Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut les trolls ! Bienvenue sur ce numéro 25 de CapitaineWeb.net
Hey trolls! Welcome to this issue 25 of CaptainWeb.net
L'apéro du Capitaine, le seul apéro
Captain's aperitif, the only hour
Où on picole grave
Where we drink seriously
À minuit, faut le dire
At midnight, we have to say
Alors salut tout le monde, alors ce soir
So hi everybody, then tonight
En plus de l'équipe on a David
In addition to the team we have David
Bonsoir, qui nous a rejoint
Good evening, who joined us
Bonsoir David, bonsoir
Good evening, David.
De Bra...
From Bra...
Jolonne
Jolonne, faut pas dire gueux
Jolonne, don't say heaps.
A chaque fois je me trompe là
Every time I'm wrong here
Maison d'édition, SF, Fantasy
Publisher, SF, Fantasy
Et bien plus
And more
On va dire Fantasy et SF après
Let's say Fantasy and SF after
Oui voilà, c'est bien ce qui me semblait
Yeah, that's what I thought.
Genre c'est bien ce qui me semblait
Like that's what I thought
Oui, il a fait
Yes, he did.
C'est bien ce qui me semblait n'est-ce pas
That's what I thought, isn't it?
Il a fait un dossier de 10 pages
He made a 10-page file.
Oula j'ai fait un dossier de...
Oula I made a file of...
On a ressorti le casier judiciaire de David
We pulled out David's criminal record
Exactement, ça va être hardcore comme on va y que ce soit
Exactly, it's gonna be hardcore the way we're gonna be.
Pour ça que ça fait 10 pages
That's why it's 10 pages.
Ok, on fait notre tour de table habituelle
Okay, we're doing our usual round-table tour.
Pourquoi pas, Lord ?
Why not, Lord?
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Qu'est-ce que tu nous as préparé Lord ce soir ?
What did you prepare for us tonight, Lord?
Rien
Nothing
Oh bah ça m'a aidé le clair
Oh, well, it helped me clear.
Parce que d'habitude tu fais au moins l'effort de faire un truc
Because you usually make at least the effort to do something.
Non non j'avoue
No, no, I confess.
De bâcler quelque chose
To screw something up
Ce soir comme on a un invité on va parler livres électroniques
Tonight as we have a guest we'll talk e-books
On va parler fantasy, on va parler SF
We'll talk fantasy, we'll talk SF
Donc je me suis dit que finalement ma rubrique était de trop ce soir
So I figured that finally my column was too much tonight
D'accord
Okay.
La vérité c'est qu'il avait rien préparé du tout
The truth is, he didn't prepare anything.
C'est vrai
That's right.
C'est un rubrique qui se vende trop en même temps
It's a section that sells too much at the same time
Non pardon
No forgiveness
Toi aussi t'as reçu ses emails
You got her emails too.
Anonyme
Anonymous
Oui bah moi classique, what's up
Yeah, me classic, what's up
Même avant avec Manox on a préparé une rubrique un peu spéciale
Even before with Manox a special section was prepared
Une rubrique spéciale 15 d'Edith ou David
A special section 15 of Edith or David
Exactement
Exactly.
On lui en a pas parlé encore
We haven't told him yet.
Non c'est une surprise
No, it's a surprise.
Il aura la surprise tout à l'heure
He'll be surprised later.
Je serais pas venu ici
I wouldn't have come here.
Tu vas pas être déçu
You're not gonna be disappointed.
Attention une rubrique interactive
Please note an interactive section
Exactement
Exactly.
La première rubrique interactive de podcast
The first interactive section of podcast
Exactement
Exactly.
Je pense qu'on va innover grave là
I think we're going to innovate seriously here.
Ah bah carrément
Oh, really.
On est dans le move
We're in the move.
Ça va buzzer
It's gonna buzz.
Ça va tweeter
It'll tweet.
Un what's up sinon ?
What's up?
Et un what's up bien sûr
And a what's up of course
Bah écoute
Listen.
Un what's up sinon rien
A what's up or nothing
La rubrique préférée de nos auditeurs
The favourite section of our listeners
On est obligé
We have to
D'accord
Okay.
Et toi Manox ?
What about you, Manox?
Et bah moi ce soir ça va être le quiz
And hey me tonight it's gonna be the quiz
De Manox
Manox
Donc culture générale
So general culture
Culture intergénérale
Inter-general culture
Sous culture générale
General culture
Voilà
Here.
C'est plus ça
It's more like that.
Un peu de tout quoi
A little of everything
Un peu de tout et surtout de rien
A little bit of everything and especially nothing
Et de rien surtout
And nothing especially
Il y a de la bière sinon ?
Is there beer?
Ah il y a de la bière
Ah, there's beer
Il y a tout ce qu'il faut
There's everything you need.
On a même
We even have
Ce soir nous avons même un peu d'alcool coréen
Tonight we even have some Korean alcohol
Figurez-vous que David nous a ramené
Imagine that David brought us back
David c'est un peu le père Noël de l'apéro
David's a little Santa Claus.
Il est venu avec les mains très très chargées
He came with very heavy hands
La haute chargée oui
High load yes
Il va repartir très chargé tout seul
He's going to leave very busy on his own.
D'ailleurs c'est lui qui avait ramené les fameuses oreilles de poney
Besides, he was the one who brought back the famous pony ears.
Les oreilles de poney qui sont à côté
The pony ears that are next door
Quelque part je ne sais plus
Somewhere I don't know anymore
Si elles sont derrière
If they're behind
Elles sont derrière
They're behind
Bref
Brief
Elles ne sont pas sur la tête de Captain
They're not on Captain's head.
Elles sont derrière le Captain
They're behind Captain
Ah voilà
There you go.
Je vais les remettre
I'll put them back
Dans le bon sens
In the right direction
On est désolé pour tous ceux qui écoutent le podcast en différé
We're sorry about anyone listening to the delayed podcast.
Ils n'ont pas accès à ces superbes images
They don't have access to these beautiful pictures.
Voilà
Here.
Mais je suis sûr qu'il y aura bien un enculé pour foutre
But I'm sure there'll be a fucker to fuck
Il faudrait arriver à le shot sur le net
We should get to the shot on the net.
Ce que tu fais en fait sur ton cas
What you're actually doing about your case
Ça serait bien
That would be nice.
Il a mis ses
He put his
Je vais essayer de faire ça
I'll try to do that.
Je demanderai à Babozor
I'll ask Babozor.
Pour le souder dessus quoi
To solder it on what
De nous
From us
De me donner un tips pour le souder
Give me a tip to solder it
Voilà
Here.
Là j'ai effectivement
There I did
J'ai l'air d'un gros con sur la webcam
I look like a big dick on the webcam.
Non pas plus que les mecs
No more than guys.
Donc bonne nouvelle aussi ce soir
So good news tonight too
Pas de message sur le répondeur
No message on the answering machine
Donc
So
Oui
Yes
Parce qu'on n'a pas fait d'appel
Because we didn't make a call.
Mais en fait on aurait pu
But in fact we could have
On aurait pu demander
We could have asked
Est-ce qu'ils posent des questions
Are they asking questions?
Ah si il y a eu un appel
Ah, if there was a call
J'ai vu passer un appel sur Twitter
I saw a call on Twitter
Ah
Ah.
Oui quelqu'un
Yes someone
Oui exact
Yes exact
Et j'ai pas eu le temps de répondre en fait
And I didn't have time to answer in fact
Bah vous savez quoi
Well, you know what.
Vous pouvez toujours envoyer des messages
You can always send messages
A captain
A Captain
A captainweb.net
A Captainweb.net
Et juste avant
And right before
Ou pendant la rubrique de l'invité
Or during the guest section
Je regarderai si j'ai des questions
I'll see if I have any questions.
Pour David
For David
D'accord
Okay.
Si vous écoutez ça en différé
If you listen to this delayed
C'est pas peine d'envoyer des messages
You don't have to send messages
On les aura déjà reçus
We'll have them already.
Ça servira
It'll serve.
Exactement
Exactly.
Bon on va commencer par les actus ou pas
Well, we'll start with the news or not.
Alors
Then
Juste un petit truc
Just one little thing.
Deux trois trucs
Two three things
On va remercier
We'll thank you.
Aïtaé
Aytae
Étaé
Done
Je me trompe aussi
I'm also wrong.
J'ai des problèmes de prononciation
I have pronunciation problems.
Pour le cadeau de la semaine dernière
For last week's gift
C'est Andrea
It's Andrea.
Qui a gagné
Who won
Qui a une fille
Who has a daughter
On a donc trouvé une nouvelle fille
So we found a new girl.
Qui nous écoute
Who listens to us
Bravo Andrea
Bravo à toi
Congratulations to you.
Qui a gagné ce premier cadeau
Who won this first gift
On va t'envoyer ça rapidement
We'll send this to you soon.
Dès que l'heure de ton père
As soon as your father's time
Aura cassé son portefeuille
Broken his wallet
Pour les frais de port
For shipping costs
Et sinon
And if not
On a plein de choses ce soir
We got a lot of things tonight.
Et Bonanivace et Magik
And Bonanivace and Magik
Qui j'ai vu
Who I saw
C'est son anniversaire
It's her birthday
Aujourd'hui
Today
Bonanivace
Il a quel âge ?
How old is he?
Je ne sais pas
I don't know.
Tu lui demanderas
You'll ask her.
Écoute
Listen.
Sur ce
On this
On passe directement
We're going straight through.
A l'actualité
News
Intro courte
Short intro
Mais efficace
But effective
Oui
Yes
Débutes
Early
Des poneys
Ponies
Et internet
And the Internet
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
Bon je ne vous cache pas
Well, I'm not hiding from you.
Que je n'ai pas préparé grand chose
That I haven't prepared much
Oh mais c'est toujours
Oh, but it's still
Le même roguet
The same rogue
On a marre
We're fed up.
C'est de la merde
It's shit.
Mais c'est de la faute
But it's all wrong.
Alors ton père
Then your father
Ce petit bâtard
That little bastard.
M'avait dit
Told me.
Attention je prépare
Beware I prepare
Une rubrique super énorme
A super huge column
Et tout
And all
Surtout
Especially
Le faux cul
The fake ass
Non non non
No no
J'ai des preuves
I have proof.
Menteur
Liar
Ils m'avaient envoyé un email
They sent me an email.
Surtout
Especially
Ça fait ta rubrique courte
That's your short column.
Que ça ne dure pas trop longtemps
It doesn't last too long.
Je vais parler de vidéos
I'll talk about videos.
Je vais parler de livres
I'll talk about books.
De cinéma
Cinema
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Donc du coup
So suddenly
Moi j'ai sélectionné 3 news
I selected 3 news
Et voilà
There you go.
C'est de sa faute
It's her fault.
Non non non
No no
Vous pouvez lui envoyer
You can send him
Des pavés
Cobbles
Voilà
Here.
Ouais tu m'as dit l'autre jour
Yeah, you told me the other day.
Bon je ne vais pas faire 60 news
Well, I'm not gonna do 60 news.
Juste 30
Just 30
Non non
No No
Je n'ai pas dit
I didn't say
Je ne vais pas en faire 35
I'm not gonna make 35.
Comme tu es juste
How fair you are
J'ai juste en faire une quinzaine
I just got a couple of weeks.
Bon du coup c'est bien déjà
Well, that's good already.
On t'écoute
We're listening.
Bah oui mais je n'ai pas mon petit jingle
Yeah, but I don't have my little jingle.
Ah bon tu veux le jingle maintenant
You want the jingle now.
Ah bah carrément
Oh, really.
Et voilà
There you go.
Fantastique
Fantastic
Qu'est-ce qu'on est
What are we?
Que demande le peuple
What the people demand
Alors on va commencer par
So we'll start with
L'histoire de la PS3
The history of PS3
Le big fail de la semaine
The Big Fail of the Week
Ah oui fail
Ah yes fail
Parce que celui-là
Because this one
Il était fantastique
He was fantastic.
Moi je n'ai pas osé
I didn't dare.
Rallumer la mienne
Turn mine back on
Ah merde
Damn it.
Tu peux
You can
Parce qu'ils ont corrigé le bug
Because they fixed the bug
D'accord
Okay.
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Alors en gros pour résumer
So basically to summarize
Si tu as allumé ta console hier
If you lit your console yesterday
Si tu veux
If you want
Tu l'avais sévèrement dans le cul
You had it severely in your ass.
Puisqu'elle était plantée
Since it was planted
Pour peu que ce ne soit pas une Slim
If it's not a Slim
Je te parle de l'ancienne génération
I'm talking about the old generation.
Et tu sais pourquoi ?
And you know why?
Non
No
Et bah parce que simplement
And well because just
Pour la PS3 ancienne génération
For the old generation PS3
C'était une année bisextile
It was a leap year.
Et donc
And so
Quand elle se connectait au net
When she connected to the net
Sur le Playstation Network
On the Playstation Network
En disant que c'était le 29 février
Saying it was February 29th
Ah ah ah
Et bah voilà
There you go.
Je ne sais pas ce que ça provoquait
I don't know what this was about.
Mais en tout cas
But in any case
Il y avait un gros gros bug
There was a big bug
Dans le bordel
In the mess
Alors entre autres
So among other things
Ça se bloquait
It got stuck.
Donc les jeux se bloquaient
So the games were blocked
Une partie des jeux se bloquaient
Some of the games were blocked
Tout ce qui était en ligne
Everything that was online
Les trophées
Trophies
Tu pouvais gagner
You could win.
Je ne sais plus ce qu'il y avait d'autre
I don't know what else was.
Les jeux achetés sur
Games purchased on
Oui les jeux
Yes games
Tu ne pouvais pas jouer aux jeux achetés
You couldn't play the games you bought.
Moi aussi merdée grave
Me, too, seriously fucked up.
Et tes mémoires déjà
And your memories already
Tu ne pouvais pas aller
You couldn't go.
Sur le Playstation Store
On the Playstation Store
Pour payer 5 euros
To pay 5 euros
Pour un film en HD
For a movie in HD
Et 4 euros pour un film en HD
And 4 euros for a movie in HD
Ah merde
Damn it.
Ça c'est vraiment dommage
That's a shame.
Je n'ai pas de PS3 personnellement
I don't have a PS3 personally
On est pro HD
We're pro HD
Ça m'arriverait sur Xbox
It would happen to me on Xbox
Je serais bien gêné
I'd be embarrassed.
De ne pas pouvoir aller payer
Not being able to pay
Mes films 15 euros
My films 15 euros
Surtout je pense au petit jeune
Especially I'm thinking about the little kid.
Qui a économisé pour sacher sa console
Who saved to know his console
Qui arrive chez lui
Coming home
Tout content
Happy
Tout excité
All excited
Avec son petit jeu à 70 euros
With his little game at 70 euros
Et là
And there
Rien ne marche
Nothing works
C'est la merde
It's shit.
Non mais
No, but
Je te rassure
I assure you
Ça a été réparé
It was fixed.
Ensuite
Next
Si le mec venait d'acheter une Slim
If the guy just bought a Slim
A priori
Ça devait marcher nickel
It was supposed to work.
Enfin bref
In short
En tout cas
In any case
C'est quand même
It's still
La grosse loose
Big loose
Parce que le coup de l'Ami Sextile
Because the Sextile Friend hit
Ça fait ringard
That's crazy.
Non mais les japonais
No, but the Japanese
Ils ont la loose en ce moment
They got loose right now.
Toyota
Oui avec Toyota et tout
Yes with Toyota and everything
C'est clair
That's clear.
C'est pas le bon moment
It's not a good time.
Donc
So
Bon
Good.
Ils ont corrigé le truc
They fixed the thing.
Bon ça a quand même été
Well, it was still
La risée du net
The laugh of the net
Pendant 24 heures
For 24 hours
Il y en a beaucoup comme toi
There are many like you
Qui n'ont pas osé rallumer
Who didn't dare turn on
Leur console
Their console
Je crois que sur le chat
I think on the cat.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Qui ont même pas encore essayé
Who haven't even tried yet
Il suffisait de la débrancher
Just unplug her.
Non au final
No in the end
Non non non
No no
Enfin du réseau je veux dire
Finally from the network I mean
Non apparemment
No apparently
Enfin si tu l'avais branché
I mean, if you had plugged him in.
Une première fois
First time
Je crois que ça me merdait
I think it fucked me up.
Grave le truc quoi
Burn the thing.
Ah bon
Oh good.
Et je me demande
And I wonder
Si il n'y a pas certains jeux
If there are no games
Qui ont besoin d'être connectés au live
Who need to be connected to live
Non pour
No for
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Non qui
Not who
Non les sûrement
No, they're probably not.
Oui il y a pas mal de jeux
Yes, there are lots of games.
Si t'es pas connecté
If you're not connected
Tu peux pas jouer
You can't play
Je sais pas
I don't know.
Franchement j'ai pas de PS3
Frankly, I don't have a PS3
Donc je ne m'avancerai pas
So I won't move forward.
Sur ce terrain glissant
On this slippery terrain
C'est dommage
That's too bad.
Mais bon en tout cas
But good anyway
Ils ont corrigé le problème
They fixed the problem.
A mon avis les ingénieurs
In my opinion the engineers
De chez Sony
From Sony's
Ont devait
On had to
Bien fouetter à mort
Whip well to death
Tiens prends ça
Here, take this.
Ils ont poussé
They pushed
35 heures d'affilée
35 hours straight
C'est le chien
It's the dog.
Allez
Come on.
Travaille
Work
Sale bisextile
Bisidy sale
Travaille
Work
Il y a des têtes
There are heads
Qu'on lui sauter
Let's jump him.
Bref
Brief
Espèce de bisextuel
You bisexual
Bref
Brief
Voilà
Here.
Ensuite
Next
Autre news
Other news
Mais ce coup-ci
But this time
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Parce qu'on va parler de Twitter
Because we're gonna talk about Twitter.
Qui se prépare à se lancer
Who prepares to launch
Dans la publicité
In advertising
Ah oui
Oh yes
J'ai entendu ça
I heard that.
Voilà
Here.
Oh my god
Oh, my god.
Ils vont nous vendre
They'll sell us.
Des packs de lait
Milk packs
Alors ils vont faire
So they're gonna do
En gros
Wholesale
D'après ce que j'ai pu comprendre
From what I could understand
Et d'après les fuites
And according to the leaks
Plus ou moins orchestrées
More or less orchestrated
Plus ou moins officielles
More or less official
De Twitter
From Twitter
Ils vont copier
They'll copy
Le système AdWords
The AdWords system
Ça va être
It's gonna be
Ça va vraiment être un gros
It's really gonna be a big one.
Mes oreilles de ponnaie
My money ears
Sont perdu tes oreilles
Are lost your ears
C'est pas grave
It's okay.
Tu t'es déponétisé
You deonetized yourself.
Je me suis déponétisé
I deoneized myself.
Ouais
Yeah.
Donc ils vont copier
So they're gonna copy
Le système AdWords
The AdWords system
Il y aura de la publicité
There will be publicity
Mais attention
But be careful
Seulement dans les recherches
Only in research
Ouais
Yeah.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si vous faites souvent des recherches
If you do research often
Ou sur Twitter
Or on Twitter
Bon ouf
Good.
Jamais
Never
Ouais tu n'utilises pas énormément
Yeah, you don't use a lot.
De toute façon
Anyway
Bah tweetdeck
Bah alors
Well then
Il y aura
There will be
Tout ceux qui utilisent
All who use
Justement les interfaces
Exactly the interfaces
Tweetdeck ou autre
Tweetdeck or other
Bah justement
Right.
Apparemment
Apparently.
Ce qu'ils voudraient faire
What they would like to do
C'est
This is
Enfin il y aurait deux trucs
I mean, there would be two things.
Tu auras déjà les recherches
You'll already have the research.
Entre guillemets
In quotation marks
Naturelles
Natural
Qui se font sur le site
Which are done on the site
Donc les trucs classiques
So the classic stuff.
Tu vas chercher un truc sur le site
You're gonna get something from the site.
Tu auras des publicités
You'll get advertisements.
Qui seront intégrées
To be integrated
Alors je ne sais pas comment
So I don't know how
Sur le côté
On the side
Comme sur Google
As on Google
Au milieu des tweets
In the middle of tweets
En tout cas
In any case
Ils vont garder le système
They'll keep the system.
Des 140 caractères
Of 140 characters
Bon
Good.
Moi j'ai m'entendu dire
I heard myself saying
Justement que ça t'arrivait
It happened to you.
Dans ta timeline
In your timeline
Non
No
D'après ce que j'ai lu
From what I read
Ça n'arrivera pas dans la timeline
It's not gonna happen in the timeline.
Ils veulent intégrer ça
They want to integrate this
Uniquement dans la recherche
Only in research
Ouais
Yeah.
Alors maintenant
So now
Ils vont aussi apparemment
They're also apparently going
Le faire sur les affiliés
Doing it on affiliates
Entre guillemets
In quotation marks
Donc tweetdeck
So tweetdeck
Et les applications externes
And external applications
Ouais
Yeah.
Qui pourront
Who can
Dans les recherches
Research
De même façon
Similarly
Afficher les publicités
Display ads
Je vois que ça passionne Manox
I see that Manox is passionate
Non mais t'es de la merde
No, but you're shit.
Pour la peine
For the penalty
Tu vas nous parler
You're gonna talk to us.
Dans une demi-heure de tweeteur
Half an hour tweeter
Est-ce que les pubs
Are ads
Ils vont faire moins de 140 caractères
They're gonna be less than 140 characters.
Ah oui apparemment
Oh, yes, apparently.
140 caractères maximum
140 characters maximum
Mais avec un gros lien
But with a big connection
Sur un vieux site de boule
On an old ball site
Bah quand tu fais du AdWords
When you do AdWords
En même temps
At the same time
Je pense que ça fait même
I think it's even
Moins que 100 caractères
Less than 100 characters
Ah oui c'est moins que 100 caractères
Oh yes it's less than 100 characters
AdWords c'est tout petit
AdWords is very small.
Oui c'est tout petit
Yes, it's very small.
T'as trois mots
You have three words.
Tu fais des pubs sur AdWords
You advertise on AdWords
Non mais j'en ai vu plein
No, but I've seen plenty of them.
Parce que t'es renseigné là dessus
'Cause you know about that.
Lord ton père il fait des pubs sur AdWords
Lord your father does ads on AdWords
Ouais
Yeah.
Et pour des trucs qui sont pas jolis jolis
And for things that aren't pretty
Je vous le dis
I'm telling you.
Ouais c'est pas terrible
Yeah, it's not terrible.
Messieurs dames
Ladies and gentlemen
J'avoue j'avoue
I confess I confess
Et un truc qui est intéressant aussi
And something that's interesting too.
C'est que donc
It's just that
Un des ingénieurs de twitter
One of twitter engineers
Bill
En a parlé
Talked about it.
Et en gros il a annoncé
And basically he announced
C'est très probable
It's very likely.
Qu'on va avoir un nouveau site web
That we're gonna have a new website
Sur twitter
On twitter
Wow
Donc pratiquement personne ici
So practically nobody here.
A rien à foutre
Don't give a shit.
Sur tous les deux là là
On both of them there
Oui mais parce que David lui aussi
Yes, but because David too
A twitter
Lord ton père
Lord your father
Il lui dit sweet take maintenant
He tells him sweet take now
C'est grâce à vous
It's thanks to you.
Oui oui
Yes yes
Tu m'appelleras Lord ton tweet maintenant
You'll call me Lord your tweet now.
Lord ton tweet
Lord your tweet
D'ailleurs suivez moi sur twitter
Besides follow me on twitter
J'ai rien à dire
I have nothing to say.
Voilà
Here.
Et c'est David Brage
And it's David Braage.
Exact
Right
À David Brage
To David Braage
Voilà
Here.
Donc demain ton twitter va être infesté
So tomorrow your twitter will be infested
De nouveau de personnes
People again
Oh c'est génial
Oh, that's great.
Mais pas que du beau
But not just beautiful
Si tu as passion poney
If you have passion pony
Qui te suis en twitter
Who follows you on twitter
C'est normal
That's normal.
Ah bah j'ai bonjour poney moi sûr
Ah, well, I said hello, pony, sure.
Ah oui
Oh yes
Bonjour poney
Hello, pony.
Il y a bonjour alien aussi
There's an alien hello too.
Ils ont été craqués
They were cracked.
C'était assez marrant
It was kind of fun.
Bonjour poney a été craqué
Hello pony was cracked
Oui ils ont été piratés
Yes, they were hacked.
Et il y avait une photo ignoble
And there was a horrible picture
D'un espèce de Elvis obèse
Of a species of obese Elvis
Face à un poney
Face a pony
C'était top possible quoi
It was great possible what
Ah mais c'était alors ton père
Ah, but then he was your father.
Qui était Elvis
Who Elvis was
Qui était le poney
Who was the pony
Il y a des mecs qui sont prêts
Some guys are ready.
A perdre du temps
Losing Time
Pour craquer
To crack
Enfin pour hacker un truc
Finally to hack something
Comme bonjour poney
Like hello pony
Bah ouais
Yeah.
Ça vache
That sucks.
Ça rapporte des followers
It brings back followers.
Le mec avait dû laisser le password
The guy had to leave the password.
Poney ou un truc comme ça
Pony or something.
C'est pas possible quoi
What can't be?
C'est dit
It says
J'avance toujours mes bières
I always push my beers
Bon allez un peu de bière coréenne
All right, let's have some Korean beer.
Ouais un peu de bière coréenne
Yeah, a little Korean beer.
Give him his light
Bon pour revenir au sujet
Good to come back to the subject
Parce que là on s'éloigne un peu du bordel
'Cause now we're getting away from the mess
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce qu'il se passe alors ?
What's going on then?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Oui non juste pour dire
Yes no just to say
Qu'apparemment il referait peut-être
Maybe he'd do it again.
Le fameux site de Twitter
The famous Twitter site
Et que l'ingénieur de Twitter
And that Twitter engineer
Qui a parlé du bordel
Who said anything about the mess
A annoncé
Announced
Ça vous donnera envie
It will make you want
D'arrêter d'utiliser vos applications Twitter
Stop using your Twitter apps
Donc du genre TweetDeck etc
So TweetDeck etc.
Alors ça a pas fait très très plaisir
So it didn't make much fun.
A tous ceux qui développent
To all who develop
Les apps en question
The apps in question
C'est un peu salaud
He's a little bastard.
Après il est un peu revenu sur ses paroles
Then he came back a little bit on his words.
En disant mais non
Saying but not
Il y aura tout un système et tout
There will be a whole system and everything
Mais en tout cas
But in any case
Qui a fait de la timeline en colonne
Who made timeline in column
Voilà qui se chie dans le frog
That's what's shitting in the frog.
Donc c'est probable
So it's likely
Je crois que s'ils se misent des stocks
I think if they put up stocks
C'est la même chose sur leur site web
It's the same on their website
Ouais
Yeah.
J'ai pas vu mais
I didn't see it, but...
Vache
Cow
Si il y a un truc comme ça
If there's something like that
Voilà
Here.
Je crois que c'est un peu tout sur le sujet
I think that's a little bit about it.
Ah bon on a bien raclé
Oh, well, we've done a good job.
On a bien raclé
We beat it up.
On a bien ramé
We rowed well.
Oui
Yes
On va pas s'éterniser 3h dessus
We're not gonna last 3 hours on it.
Je vais vous parler maintenant du Royaume-Uni
I'll talk to you now about the UK.
Qu'est-ce qu'ils font au Royaume-Uni ?
What are they doing in the UK?
Ils font plein de conneries
They do a lot of bullshit.
J'en ai plein dans mon mois
I got plenty in my month.
Ils font du porridge
They make porridge
Mais est-ce que tu parles de leur version d'Hadopi ?
But are you talking about their version of Hadopi?
Ah non
Oh, no.
Ils ont des problèmes dedans
They got problems in there.
Ils ont Harry Potter
They got Harry Potter.
Ah oui
Oh yes
Harry Potter
Ils ont Margaret
They got Margaret.
Vous avez pas un clone d'Harry Potter dans vos collections ?
Don't you have a Harry Potter clone in your collections?
I've got your finger in my heart
On reçoit beaucoup de manuscrits
We get a lot of manuscripts
Qui racontent des histoires de jeunes magiciens
Telling stories of young magicians
Qui sont dans des écoles de magie
Who are in magic schools
Ah bon ?
Right?
C'est original ?
Is that original?
Et là oui
And then yes
Ça nous dit quelque chose
It's telling us something.
Alors en général ça passe pas
So usually it doesn't work.
Ah bon d'accord
All right.
C'est étrange
It's strange.
Mais je crois
But I think
Mais s'il était pas dans une école ?
But what if he wasn't in a school?
Ouais
Yeah.
S'il était dans un lycée
If he was in high school
Genre s'il va à la NPE
Like if he goes to NPE
Ouais s'il va à Pôle emploi
Yeah if he goes to Pôle emploi
Je sais pas
I don't know.
C'est une piste à creuser
It's a lead to dig
En tout cas on a besoin d'auteurs français
In any case we need French authors
Ça c'est sûr
That's for sure
Ah donc à bon entendeur
Oh, good hearer.
En même temps j'ai cru voir sur votre site
At the same time I thought I saw on your website
Que vous n'acceptiez plus
That you no longer accept
Exactement
Exactly.
Non parce que maintenant il faut coucher
No, because now we have to go to bed.
Ah bah voilà
There you go.
On en parle là
We're talking about this.
On aura l'occasion d'en parler
We'll have an opportunity to talk about it.
Oula
On va regarder ce site sur Front Terrain
We're going to look at this site on Front Terrain
Effectivement
Indeed
Comme toi qui a fait le mec
Like you did the guy.
J'avais lu la même chose sur le site
I read the same thing on the site
Ouais ouais mais je vais expliquer après
Yeah, yeah, but I'll explain later.
Ok
Okay.
Bon enfin bon
Good finally good
Pour en venir au truc
To get to the point.
Parce que là on est en train de s'éloigner
Because now we're moving away
De glisser grave
Sliding serious
On glisse au glisse
Sliding
Nous ils sont en train de préparer
We're getting ready.
Leur propre version d'Hadopi
Their own version of Hadopi
Ils interrogent également
They also question
Sur le fameux cas
On the famous case
Des points d'accès publics
Public access points
Bah oui mais comment est-ce qu'on va faire ?
Yeah, but how are we gonna do it?
Mais comment qu'on va faire ?
But how are we gonna do it?
Alors Albanel
Then Albanel
Je sais pas si vous vous souvenez à l'époque
I don't know if you remember back then.
Il avait proposé une solution simple
He had proposed a simple solution
C'est la liste blanche
It's the white list.
Vous vous connectez dans un lieu public
You connect to a public place
Et pas
And not
Vous avez accès à une liste de sites
You have access to a list of sites
Un effet
One Effect
Qui sont autorisés par le gouvernement
Who are authorized by the Government
Et puis sinon vous le mettez dans le cul
And then you put it in the ass.
Vous vous connectez de chez vous
You connect from home
Parce que bon
Because good
Après tout à part
After all except
Je sais pas en quoi aurait constitué
I don't know what it would have been like
La liste blanche
The white list
Voyager SNCF
Travel SNCF
Ouais
Yeah.
La poste
The post
L'appare du capitaine
Captain's Appearance
Gouf.fr
Ouais
Yeah.
UMP.com probablement aussi
UMP.com probably also
Oui
Yes
Poney.fm
Pony.fm
Pas de politique
No policy
Oui
Yes
Bonjour Poney.fm
Hello, Pony.fm
J'ai oublié la ligne de ce podcast
I forgot that podcast line.
Pas de politique
No policy
Ah oui
Oh yes
Alors ton père est là pour te rappeler alors
So your father's here to remember you then
Je veille et je surveille
I watch and watch
Attention
Tout ça pour dire que donc
All to say that
Il se pencherait actuellement
He'd be looking into it right now.
Sur une solution de filtrage
On a filtering solution
Des points d'accès publics
Public access points
Et c'est un peu le bordel
And it's a little messy.
Parce que la question c'est
Because the question is
Comment considérer un point d'accès public
How to consider a public access point
Tu prends une bibliothèque par exemple
You take a library for example
Oui
Yes
Donc en gros il y a deux cas
So basically there are two cases.
Le premier cas
The first case
Tu le considères comme une entreprise
You see him as a company.
Et donc tu laisses passer
And so you let go
Plus ou moins tout ce que
More or less everything that
Tu considères que
You consider that
Et toi et qu'ils peuvent pas contrôler
And you and they can't control
L'intégralité de ce qui se passe
All that's happening
Sur leur réseau
On their network
On coupe
Cut
Tu leur donne carte blanche
You give them carte blanche
Plus ou moins
More or less
Donc tu dis bah voilà
So you say bah here.
Tant pis
Too bad.
Ça passe au travers
It goes through
Soit tu le considères comme
Or you consider him to be
Comme un danger potentiel
As a potential danger
Comme une personne privée
Like a private person
Et puis là
And then there
Et bah ouais
And yeah.
Clac
Tu coupes la connexion
You cut the connection
Alors c'est un peu chiant
So it's a little boring.
Dans le cas des administrations
In the case of administrations
Des mairies
Town halls
De toutes les entreprises en général
Of all enterprises in general
Et pour le McDonald's
And for McDonald's
Bah c'est le McDo
Well, it's the McDo.
C'est le même problème
It's the same problem.
C'est le point d'accès public
This is the public access point
Mais c'est considéré comme
But it's considered
Une entreprise
A company
Je pense que c'est considéré
I think it's considered.
Comme une bouche de l'enfer
Like a mouth of hell
Donc bientôt
So soon
Nos amis
Our friends
N'est-ce pas
Isn't that right?
Sur leur île
On their island
Ils vont procéder
They will proceed
A la même chose que nous
To the same thing as us
Alors voilà
So here we go.
Nous on avait eu de la chance
We were lucky.
Finalement
Finally
En France
In France
Cette partie là
This part here
Était passée à la trappe
Had passed the hatch
Ils n'ont pas statué dessus
They didn't rule on it.
Alors je sais pas
So I don't know.
C'est toujours une histoire
It's always a story.
De décret d'application
Implementing decree
On les attend
We're waiting for them
Enfin
Finally
Certains sont parus
Some have appeared
Mais le plus important
But the most important
C'est-à-dire la procédure
That is, the procedure
Devant la dopée
In front of the dope
On l'attend toujours
We're still waiting for him.
Attention
Et c'est pour quand
And it's for when
Et la fameuse notion
And the famous notion
De délit
Offence
De négligence caractérisée
Demonstrated neglect
On ne connait toujours pas
We still don't know
La définition
Definition
On en connait les contours
We know the contours
Moi j'attends avec impatience
I look forward to it.
Ces spécifications du logiciel
These software specifications
Ah
Ah.
Petit mouchard
Little bugger
Tu devrais installer
You should install
Sur ton ordinateur
On your computer
Alors il y avait une solution
So there was a solution.
Qui était proposée
Proposed
Mais elle est un peu vieille
But she's a little old.
Pour le fameux mouchard
For the famous bugger
Pour le faire tourner sous Linux
To run it under Linux
Ils avaient une solution très simple
They had a very simple solution.
On lance une boîte virtuelle
Launching a virtual box
Windows sous Linux
Windows on Linux
Donc comme ça
So like this
Le mouchard est installé
The bug is installed
Parce qu'il marche sous Windows
Because it works under Windows
A priori
Et comme il est bien
And how good he is
Enfermé dans sa boîte virtuelle
Locked in his virtual box
Et bien tu peux
Well, you can.
Comme un cochon
Like a pig
Sous Linux
On Linux
Faire que des saloperies
Just doing shit.
Mais le logiciel
But the software
Qui est sous une boîte virtuelle
Which is under a virtual box
Windows
Pour lui
For him
Tout se passe bien
Everything's going well
Donc tu peux prouver
So you can prove
A la Dopey que tout se passe bien
To the Dopey that everything goes well
D'accord
Okay.
J'ai jamais compris
I never understood.
Leur principe si tu veux
Their principle if you want
Enfin je vois pas comment
I mean, I don't see how
Même s'ils le foutent
Even if they fuck him up
Sur
On
Par exemple tu prends la Freebox
For example you take the Freebox
Imaginons qu'il l'intègre
Let's imagine he's integrating it.
Au hardware
Hardware
Ouais
Yeah.
Si tu passes par un VPN
If you go through a VPN
Comment est-ce qu'ils décryptent le truc
How they decrypt the thing
Ils peuvent pas
They can't.
Bah ils ont des
Well, they have
Logiquement ils peuvent pas
Logically they can't.
Bah non c'est super
That's great.
Sauf à dire que si t'as un VPN
Except to say if you have a VPN
T'es d'office
You're on your own.
Dans la négligence caractérisée
In gross negligence
Enfin bref
In short
Donc en tout cas
So anyway
Ils sont en train de se pencher
They're bending.
Sur le problème au Royaume-Uni
The problem in the United Kingdom
Et peut-être qu'ils n'auront pas
And maybe they won't.
Notre chance
Our luck
C'est que finalement
It's that finally
Ils choisiront le filtrage
They'll choose filter
Par info
By info
De tous les points d'excès
Of all excess points
C'est un truc quand même
It's a thing anyway
Non non
No No
Le vrai danger c'est l'analyse
The real danger is analysis.
Des paquets au niveau des routeurs
Packages at the router level
Oui à mon avis
Yes, in my opinion.
Il y avait un excellent article
There was an excellent article
Je sais plus où je l'ai lu
I don't know where I read it.
Sûrement sur Read White Web
Probably on Read White Web
Parce que c'est
Because it's
C'est devenu un site de référence
It has become a reference site
Au même titre que Numérama
Like Numerama
Pour moi
For me
Et ils aient parlé des fameux
And they talked about the famous
Je sais plus comment t'appelles ça
I don't know what you call it.
Enfin bref
In short
Il y a une technique de recherche
There is a research technique
Ils parlaient de paquets
They were talking about packages.
De paquets ouais
Packages yeah
En tout cas Captain Web
In any case Captain Web
C'est un négliger caractérisé
It is a characterized neglect
Mets le paquet sur la table
Put the package on the table
Fuck off
Bref
Brief
Sur cette insulte
On this insult
Je vais passer à autre chose
I'll move on.
Vous noterez qu'il n'y a que
You will note that there is only
Du quick and dirty
Quick and dirty
Entre guillemets
In quotation marks
Puisque je ne me suis pas
Since I didn't
Casser les couilles
Break the balls
C'est pas très quick
It's not very quick.
Oui c'est plutôt dirty
Yeah, it's pretty dirty.
C'est plus dirty
It's more dirty.
Que des trucs super longs
Only super long stuff.
Je suis désolé
I'm sorry.
Par contre c'est pas quick
But it's not quick.
C'est long and dirty
It's long and dirty
Vous savez quoi
You know what?
Et un de ces quatre
And one of those four
On va se marrer
We're gonna have fun.
On va échanger nos rubriques
We'll exchange our headings.
Moi je prendrai l'Oise-Of
I'll take the Oise-Of
Et je ferai rien du tout
And I won't do anything.
Je vous laisserai bosser
I'll let you work.
Quand tu veux dire
When you mean
Que je ne fais rien du tout
That I don't do anything
Pour l'Oise-Of
For the Oise-Of
Non je ferai le copier-coller
No, I'll copy and paste it.
Que tu fais 10 minutes
10 minutes
Avant le début de l'épisode
Before the beginning of the episode
Et moi je vais faire
And I'll do
Les rubriques techno
Technological headings
Accrochez-vous
Hang on
Je ferai les jingles aussi
I'll do jingles too.
Et vous pleurez tous
And you all cry
Votre race en attendant
Your race while waiting
Malox faire la rubrique
Malox enter
De l'Oise-Of
From the Oise-Of
Et oui la Game Boy Cooler
Yes, the Game Boy Cooler
Est sortie les amis
Out, friends.
Et moi je ne foutrai rien
And I won't do anything.
Comme ce soir
Like tonight
Voilà
Here.
Tu te négliges un peu
You're neglecting yourself.
L'Oise-Of
The Oise-Of
On a eu des plaintes
We've had complaints.
Je tiens à te le dire
I want to tell you.
C'est vrai
That's right.
Et moi j'ai toujours pas eu
And I still haven't had
Mon augmentation
My increase
Si tu vois pas tout le liquide
If you don't see all the cash
Qu'il y a sur la table
That there is on the table
Regarde
Look.
Bah voilà sur toi
Here you go.
Pays directement par nos éditeurs
Countries directly by our publishers
En plus c'est un peu amirat
Plus it's a little amirat.
Exactement
Exactly.
Ok une petite annonce officielle
Okay, a little official announcement.
De Microsoft
From Microsoft
Si vous avez
If you have
Qui a un téléphone
Who has a phone
Sous Windows Mobile
Windows Mobile
On aura droit à la série 7 gratuite
We'll get the free 7 series.
Je vois David
I see David
En train de se poser
Standing down
David
Ah non moi j'ai un iPhone
Oh, no, I have an iPhone.
Mais je cherche quelqu'un
But I'm looking for someone
Dans mon entourage
In my surroundings
Qui pourrait avoir ça
Who could have that
Je ne peux pas en avoir des masses
I can't have masses
A mon avis
In my opinion
Je sais pas
I don't know.
Moi je ne connais pas
I don't know
C'est un
It's a
Il doit y en avoir quand même
There must still be.
Il y en a quelques-uns
There are a few
Bah il y a des losers
Well, there are losers.
Tu peux les trouver
You can find them.
Ceux qui n'ont pas compris
Those who have not understood
A la boutique Orange
At the Orange boutique
Je vous donne celle-là
I'll give you this one
Celui-ci madame Michu
This Mrs Michu
Ah c'est très bien
Oh, that's great.
Ah bah c'est vous
Oh, well, it's you.
Ah bah il y a un petit drapeau
There's a little flag.
Au dessus
Above
Il plante la main et tout
He plants his hand and everything
C'est 20 doses
It's 20 doses
Alors attention
So be careful.
C'est une annonce importante
This is an important announcement
Quand même
Still
Vous avez un téléphone
You have a phone
Sous Windows Mobile 6
Windows Mobile 6
Il ne marche pas
It's not working.
Oui
Yes
Comment
How
Il a planté
He planted
Windows Mobile 7 arrive
Windows Mobile 7 arrives
Quelle est la grande nouvelle
What's the big news
C'est gratuit
It's free
On a droit à la version 7 gratos
We're entitled to version 7 for free.
Pas du tout
Not at all
Tu peux te le foutre profond
You can fuck it deep.
Puisque même les modèles
Since even models
Qui viennent juste de sortir
Who just came out
Il n'y aura pas moyen d'upgrader
There will be no way to upgrade
Et voilà
There you go.
Dans le derrière
In the back
C'est énorme
It's huge.
Ouais c'est dommage
Yeah, that's too bad.
Je sais
I know.
C'est pareil avec Google
Same with Google
Je crois
I think so.
Alors le Nexus One
Then the Nexus One
Enfin le Android
Finally the Android
Ça dépend
Depends
Je crois que
I think
Quand il labellise
When he's labeling
Les téléphones
Phones
Et certains modèles
And some models
Ont le droit d'upgrader
Have the right to upgrade
En fonction de je ne sais pas quoi
Depending on what I don't know
C'est encore tout un vrai
It's still a real thing.
Je ne me suis pas trop penché
I didn't lean too much.
Sur le sujet
On the subject
Mais il me semble
But it seems to me
Qu'il y a moyen
That there's a way
Mais celui-là
But this one
Il n'explose pas
It doesn't explode.
Par contre Windows 7
By contrast, Windows 7
C'est mort
It's dead.
Ça ne sera pas possible
It won't be possible.
Pourtant vous le dire tout de suite
Yet tell you right away
Bon
Good.
Comme personne n'en a
As no one has
On s'en tape un peu
We don't care.
Ah oui
Oh yes
On va continuer
Let's go on.
De parler de Google
Talking about Google
Même si on parlait
Even if we were talking
De Microsoft
From Microsoft
Mais c'est pas grave
But it's okay.
En gros
Wholesale
Google Studio
Qui continue à avoir
Who continues to have
Des petits problèmes
Small problems
Pourquoi ?
Why?
Cette fois-ci
This time
Si tu veux
If you want
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
Ils gardent
They keep
C'est le G29
It's the G29.
Qui est une sorte d'organisme
Who is a kind of organism
Une sorte de CNIL
Some kind of CNIL
Au niveau européen
At European level
Qui fait la gueule
Who's mouthing
Parce que Google Street View
Because Google Street View
Gardent les clichés
Keep the pictures
Donc ceux que prennent
So those that take
Les voitures
Cars
Pendant un an
For a year
Hein ?
Right?
Les clichés de quoi ?
The clichés of what?
Les clichés
Clichés
Que prennent les voitures
What the cars take
De Google Street View
From Google Street View
Ah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Ils floutent les trucs
They blur things.
Mais ils sont en vélo maintenant
But they're on a bike now.
Aussi
Also
Ils sont même en luge
They're even in luge.
Sur le truc de Vancouver
About the Vancouver thing.
Ils avaient des parcours
They had paths
Oui oui si si
Yes yes if
Ils sont en skateboard
They're on skateboarding.
Je plains le mec
I'm sorry, man.
Qui se caillait les couilles
Who was rocking his balls
Sur son truc
On his thing.
Ils ont chopé le Slovak
They caught the Slovak.
Qui est parti dans les décors
Who's gone in the set
Non
No
Et peut-être que c'était
And maybe it was
Un mec de Google
A Google guy
En fait
Actually
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'il y a vraiment un mec
That there really is a guy.
Qui s'est fait tout le truc
Who made the whole thing
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Je sais pas
I don't know.
La piste
The track
Le bobsleigh
The bobsleigh
C'est ça non ?
Right?
Le bobsleigh
The bobsleigh
Ah oui
Oh yes
Le gars qui a voltigé là
The guy who stole there
Oui
Yes
Le gars qui a voltigé
The guy who stole
Est-ce que tu penses
Do you think
En luge
In luge
En parlant de ça
Speaking of which
Figurez-vous que
Figure that
Grâce à l'ordre de ton père
By your father's command
J'ai découvert un jeu fantastique
I discovered a fantastic game
Sur iPhone
On iPhone
Oh mon dieu
Oh, my God.
Et bien il s'agit d'un simulateur
Well, it's a simulator.
De toboggan de piscine
Swimming pool slide
Et oui
And yes
La seule personne à avoir télécharisé ça
The only person who telecharized this
C'est seulement LTP
It's only LTP.
Donc et bien ça s'appelle
So it's called
Waterslide
J'en ai téléchargé d'autres depuis
I've downloaded more since
Oh attention
Oh, be careful.
Donc vous êtes sur votre petit toboggan de piscine
So you're on your little pool slide.
Et là vous devez glisser
And then you have to slide
Vous avez le choix
You have a choice.
Entre être une femme
Between being a woman
Ou un homme
Or a man
Et vous voyez vos petites jambes
And you see your little legs
Avec votre petit maillot de bain de couleur
With your little color swimsuit
A poids là
Weight there
Et vous glissez
And you slide
Et à la fin vous tombez dans l'eau
And in the end you fall into the water
Et on voit même pas l'eau
And you can't even see the water.
C'est peut-être le jeu le plus agit
This may be the most active game
Qui doit exister sur iPhone
Which must exist on iPhone
Oui mais il faut savoir
Yes, but you have to know
Que ton père ne paye jamais
That your father never pays
Une seule application
Only one application
Il ne prend que des trucs gratuit
He only takes free stuff.
Ce qu'il explique
What he explains
Open Source Power
Allez spécial crevard
Come on, special sucker.
Ouais
Yeah.
On va reparler de jeu iPhone après
We'll talk about the iPhone game again after
J'avais plus d'accord
I had more agreement.
J'avais commencé ma rubrique
I started my column
Finalement
Finally
Elle va peut-être être un peu plus longue
Maybe she'll be a little longer.
Que prévu
As planned
Donc voilà
So here we go.
Donc en gros
So basically
Si tu veux
If you want
Ils vont se faire taper
They're gonna get beaten.
Google va se faire taper
Google's gonna get hit
Sur les couilles
On the balls
Puisqu'ils gardent les clichés
Since they keep the clichés
Pendant un an
For a year
Au lieu de 6 mois
For 6 months
Qui est la recommandation
Who is the recommendation
De ce G29
Of this G29
A savoir que
That
Les photos mises en ligne
Photos posted online
Ne posent pas problème
Don't be a problem
Parce qu'elles sont floutées
Because they're blurred.
Ce que demande le G29
What the G29 requires
C'est les photos
It's the photos.
Que Google garde de côté
That Google keeps aside
Pendant un an
For a year
Alors pour Google
So for Google
C'est question d'améliorer
It's about improving
Le floutage etc
The blurring etc.
Pour le G29
For the G29
Ça n'a aucune raison d'être
It has no reason to be
Puisque le floutage
Since blurring
Est assez efficace
Is quite effective
Et que
And that
Le floutage de gueule
Gut blurring
Alors est-ce que
So is it
Tu vas peut-être en parler
Maybe you'll talk about it.
Tout à l'heure
Earlier
Mais en matière
But in terms of
De conservation de données
Data retention
Est-ce que tu as vu
Did you see
Ce qui est arrivé à Microsoft
What happened to Microsoft
Il y a quelques jours
A few days ago
Ou quelques semaines
Or a few weeks
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Dis-moi
Tell me.
Est-ce que là
Is it there?
Je zappe
I don't know.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Alors il y a un document
So there's a document.
De Microsoft
From Microsoft
Le fameux document secret
The famous secret document
Qu'on retrouve sur Wikileaks
To be found on Wikileaks
Sans difficulté
Without difficulty
Oui
Yes
Mais ce n'est pas
But it's not
Par rapport à
Compared to
Conservation des données
Data retention
C'est par rapport
It's about
Aux renseignements
To the information
Qu'ils donnent
That they give
Aux services
Services
Qu'ils voudraient
That they would
Non mais qu'ils conservent
No, they keep it.
La durée de conservation
Shelf life
Et qu'ils refilent
And let them give
Au gouvernement américain
To the US Government
Non ça je n'ai pas trop regardé
No, I didn't look too much.
Je t'avoue que moi non plus
I'm telling you, neither do I.
Pas tellement
Not so much.
Mais j'ai quand même
But I still have
Jeté un petit coup d'œil
Have a look
J'ai téléchargé le doc
I downloaded the doc
Dimanche pour jeter un coup d'œil
Sunday to take a look
D'ailleurs il n'est pas passionnant
Besides, it's not exciting
Grosso modo
Overall
Mais là où Microsoft
But where Microsoft
N'est absolument pas content
Is absolutely not happy
C'est que c'était
It was
Absolument pas censé
Absolutely not supposed
Sortir en public
Out in public
Oui j'ai cru comprendre
Yes, I understand.
Que ça ne leur plaisait pas
They didn't like it.
Et en gros
And basically
Ils expliquent
They explain
Qu'ils gardent les IP
Keep IPs
Ils gardent les logins
They keep the logins
Pendant 6 mois
For 6 months
Je crois à peu près
I think about it.
Sur un certain nombre d'éléments
On a number of elements
Oui parce qu'au final
Yes because in the end
La conservation
Conservation
Mais quand ils ont vu
But when they saw
Que le document avait été publié
That the document had been published
Sur un site
On a site
Alors évidemment
So obviously
Ils ont largué
They dumped
L'armée d'avocats
The army of lawyers
Je laisse parler
I'll let you talk.
Vas-y
Go on.
Et ensuite
And then
Evidemment ce qui s'est passé
Of course what happened
S'ils avaient fait profil bas
If they had made a low profile
Peut-être que le document
Maybe the document
Aurait pas avancé plus que ça
Couldn't have advanced more than that.
Mais ils ont sorti l'écrou
But they pulled out the nut.
Et comme
And like
Et c'est l'horreur
And it's the horror
Signe ici
Sign here
Et ils ont décidé
And they decided
De tout brûler
To burn everything
Et donc
And so
C'est qu'il y a un peu coupé
It's a little cut.
Le fil qui relie
The connecting wire
Cette saloperie de console
That fucking console.
A l'USB
USB
Et donc
And so
Le fichier est disséminé
File is disseminated
Et puis d'ailleurs
And then by the way
Il n'y a pas grand chose dedans
There's not much in it.
Voilà
Here.
C'était pour faire
It was to do
Georges et bosser
Georges and work
En gros
Wholesale
Pour parler de ça vite fait
To talk about it quickly
Apparemment Microsoft
Apparently Microsoft
A porté plainte
Complaint
Auprès de l'hébergeur
To the host
L'hébergeur a coupé le site
Host cut the site
Alors qu'il demandait
When he asked
Que tu le retraites
That you retreat him
D'un seul document
One document
Le site s'est plaint
The site complained
Microsoft a dit
Microsoft said
Mais non
But no
On voulait juste le document
We just wanted the document.
Mais non
But no
Et finalement
And finally
Microsoft a dit
Microsoft said
Remettez le site
Put the site back
Vous pouvez tout mettre en ligne
You can put everything online
De toute façon
Anyway
Maintenant ça sert plus
Now it's more useful.
Tout ça pour ça
All for that
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
C'est les actualités de merde
It's shitty news.
En parlant de n'importe quoi
Speaking of anything
Dès que tu es de merde
As soon as you're shit
Je vous parlais d'Apple
I was telling you about Apple.
Oh
Oh.
Attention
En parlant d'Apple
Speaking of Apple
David tu as un ordinateur
David, you have a computer.
Un peu particulier toi
A little special you.
Aujourd'hui
Today
Parce que tu as
Because you have
Moi j'ai un
I have a
Hacking toche
Et voilà
There you go.
Et oui
And yes
Je vous souhaite
I wish you
J'irai en prison
I'll go to jail.
Avec Apple
With Apple
Et je pense que
And I think
Au moins vite
At least fast
Tu vas te recevoir
You're gonna get it.
A te recommander d'Apple
To recommend Apple
Parce que nous avons
Because we have
Des personnes d'Apple
Apple People
Qui nous écoutent
Listening to us
Toutes les semaines
Weekly
Il faut le savoir
We need to know that.
Steve Jobs nous écoute
Steve Jobs is listening to us
Avec son foi
With His Faith
On avait un mec
We had a guy.
Un ozoïteur
An ozoiter
Qui travaille à l'Apple Store du loup
Who works at the Apple Wolf Store
C'est vrai
That's right.
D'ailleurs si tu peux toujours
Besides, if you can still
Me voler l'iMac
Stealing the iMac
Que je t'ai demandé
That I asked you
Tu peux nous voler
You can steal us.
Une marche en verre aussi
A glass walk too
Les nouvelles souris
The new mice
Aussi sont très chouettes
Also are very nice
Les nouvelles souris
The new mice
Je ne comprends pas
I don't understand.
Cette manie qu'il y a à Apple
The way Apple is doing
De ne pas foutre deux boutons
Not to fuck two buttons
Sur leur putain de souris
On their fucking mouse
C'est insupportable
It's unbearable.
Parce qu'un utilisateur d'Apple
Because an Apple user
N'a qu'un doigt
Only one finger
Oui c'est bien ce que je pensais
Yeah, that's what I thought.
En fait j'ai fini par trouver
Actually, I ended up finding
Par comprendre
Understanding
Ce que tu m'avais expliqué
What you explained to me
Une fois comment faire
Once
Où est le deuxième bouton
Where's the second button
De la souris
Mouse
En fait il se trouve
Actually, he's in
Sur le clavier
On the keyboard
C'est la touche pomme
It's the apple touch.
Exactement
Exactly.
Au secours
Help
Je ne vais pas
I'm not going
Reste-en là
Stay there.
Nous suivantes
Next us
Non je ne vais pas parler d'Apple
No, I'm not gonna talk about Apple.
Apple
Donc Apple
So Apple
Il faut savoir
We need to know.
Fait un petit rapport annuel
Makes a small annual report
Qui ?
Who?
C'est David
It's David.
Quakos
Non c'est pas moi
No, it's not me.
Non c'est Quakos
No, it's Quakos.
Je suis témoin
I am a witness
Tiens
Here.
Bien fait
Well done
Donc il faut un petit rapport annuel
So we need a small annual report.
Tous les ans sur leur fournisseur
Every year on their supplier
Ouais
Yeah.
Et donc
And so
Ils vont voir leur fournisseur
They'll see their supplier.
Et ils disent
And they say
Là c'est bien
That's good.
Là c'est pas bien
That's not good.
Là il y a des enfants qui travaillent
There are children working
C'est pas bien
That's not good.
Donc c'est un peu ce qu'ils se sont
So that's kind of what they're doing.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
J'ai vu ça
I saw that.
Ils s'en sont rendu compte
They realized that.
Alors en gros
So basically
Ils ont trouvé que chez certains de leurs fournisseurs
They found that in some of their suppliers
Il y avait des enfants qui bossaient
There were kids working.
Quand même
Still
Pas énormément
Not a lot.
Une dizaine d'enfants
About ten children
Ils sont que d'un
They're just a
Deux
Two
C'est absolument un salaire minimum.
It is absolutely a minimum wage.
Et c'est quoi le 4e et les 60 heures ?
And what's the fourth and 60 hours?
57% qui ne respectent pas les critères environnementaux.
57% who do not meet environmental criteria.
Ça va, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Arrêtez avec l'écologie.
Stop with the ecology.
Ils ont quand même un rapport, on ne sait pas dans quelle planète.
They still have a connection, we don't know which planet.
Est-ce qu'ils ont gagné au moins un iPhone à la fin de la semaine ?
Did they win at least one iPhone at the end of the week?
Ah non.
Oh, no.
Oui, ils ont gagné une application gratuite.
Yes, they won a free app.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça vous rappelle ?
Does that remind you?
Et l'application, c'est un truc où ils peuvent travailler avec le doigt.
And the app is something they can work with.
Non, non, c'est Waterslide.
No, no, it's Waterslide.
C'est Waterslide.
It's Waterslide.
C'est pour calculer, c'est pour calculer ton salaire à la fin du mois.
It's to calculate, it's to calculate your salary at the end of the month.
En permanence.
Always.
Il y a un truc, c'est relié à la chaîne de fabrication.
There's something, it's connected to the manufacturing line.
Et plus tu fabriques, plus ton salaire diminue.
And the more you make, the lower your salary.
Tu pars de 3 000 euros au départ et puis en mesure où tu bosses, tu finis à 200 euros.
You leave 3,000 euros at the start and then as far as you work, you end up 200 euros.
À 10 euros.
Ten euros.
C'est plutôt 10 euros par mois à mon avis.
I think it's 10 euros a month.
Donc Apple n'a décidé de ne plus travailler avec ses usines.
So Apple didn't decide to work with its factories anymore.
Ils leur ont dit non, c'est fini.
They said no, it's over.
Alors avec un peu de chance, ce sera celle qui produise l'iPad.
So with a little luck, it will be the one that produces the iPad.
Donc on ne le verra pas.
So we won't.
J'ai quand même des doutes.
I still have doubts.
Et là, sur ce, je vais vous faire un petit interlude.
And then, on this, I'll give you a little interlude.
Merde.
Shit.
Oh je n'ai pas de jingle pour l'interlude.
Oh, I don't have a jingle for the interlude.
Ah tu veux.
Oh, you do.
Non, non, non.
No, no, no.
Avec Manox, on va te faire un petit quelque chose.
With Manox, we're gonna do you a little something.
Vas-y vas-y.
Go ahead.
On fait des tweets.
We're tweeting.
Allez hop.
Come on.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Pas mal, pas mal
Not bad, not bad
On le gardera pour la prochaine fois
We'll keep it for the next time.
Je note que sur le chat, quelqu'un me demande
I note that on the cat, someone asks me
Si on gagne un iPhone si on se déguise
If we win an iPhone if we dress up
Et surtout si on gagne l'iPhone de l'ordre de ton père
And especially if we win the iPhone of your father's order
A priori, je pense pas qu'il soit prêt à vous le donner
I don't think he's ready to give it to you.
Ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
Surtout qu'il le garde très très près
Especially as he keeps it very close
Par contre, David est d'accord
But David agrees
Ah, David
Ah, David.
On en reparle ?
Let's talk about it again?
On en reparle
We're talking about it again.
J'ai d'autres choses à vous faire gagner
I have other things to make you win.
Ah mais ça c'est vrai, attention, restez en ligne
Oh, but that's right, be careful, stay online.
On en parlera tout à l'heure, c'est une surprise
We'll talk about it later, it's a surprise.
Mais là ils sont plus que 173, je pense pas qu'ils méritent de gagner
But now they're more than 173, I don't think they deserve to win.
Non, non, non
No, no, no.
Alors l'interlude, c'est les gadgets USB à la con comme chaque semaine
So the interlude is the stupid USB gadgets like every week.
Ah !
Ah!
Il faudrait un jingle pour les gadgets USB à la con
We'd need a jingle for USB gadgets in the face.
C'est vrai
That's right.
Mais à la fin, ce sera un podcast, il n'y aura que des jingles
But in the end, it'll be a podcast, there'll only be jingles
Vous avez un truc, c'est que les gadgets USB
You have something, it's just USB gadgets.
Je m'en occupe plus que c'est entièrement Etienne
I'm dealing with it more than it's entirely Etienne.
Qui a même créé un compte Twitter dédié au truc
Who even created a Twitter account dedicated to the thing
USB Corp, suivez-le surtout
USB Corp, follow it especially
Qui s'occupe de faire mes petites
Who takes care of my little ones
Donc moi à la fin de la semaine, je cherche dans sa sélection de trucs
So me at the end of the week, I'm looking into her selection of things.
Et je prends les meilleurs
And I take the best
Non arrêtez, tu prends le rien quoi
No stop, you take nothing
Je ne prends le rien
I'm not taking anything.
Tu veux dire que ce que tu nous ramènes toutes les semaines, c'est les meilleurs ?
You mean what you bring us back every week is the best?
Oui, en quelque sorte
Yeah, sort of.
Etienne m'avait même envoyé un message privé en me signalant la brosse à chiottes USB
Etienne had even sent me a private message by telling me the USB toilet brush
Oui, je sais
Yeah, I know.
Est-ce que c'est finalement un compte-tour à caca ?
Is this finally a poop count?
C'est un fake malheureusement
It's unfortunately a fake.
Mais c'est un site effectivement qui mérite d'être connu
But it's actually a site that deserves to be known
Un peu dans la lignée de ce que nous on pouvait faire il y a 10 ans
A little in line with what we could do 10 years ago
Mais il y a de superbes images de brosse à chiottes USB avec Chuck Norris
But there are great pictures of USB toilet brush with Chuck Norris
Je vous conseille d'aller le voir sur nos liens dans Delicious
I suggest you go see it on our links in Delicious
Ah oui, c'est vrai qu'on a commencé l'apéro mais on n'a pas à bouffer
Oh yes, it's true that we started the aperitif but we don't have to eat
Qui ?
Who?
Bah si, à bout de cause comme d'hab
Well, that's it.
Ah, voilà
Ah, here it is.
Du sauciflat !
Sauciflat!
Oh, du sauciflat !
Oh, sausage!
Et du bâton de berger !
And shepherd's stick!
Je vais encore niquer une dent
I'll fuck another tooth.
La dentiste qui va être content
The dentist who'll be happy
La barbeque !
The barbeque!
Et bien !
Well!
Ça se conserve pas pour manger
It doesn't keep to eat.
Mais bah t'inquiète pas, il n'en restera pas
But don't worry, there won't be any.
Et à l'apéro du capitaine, maintenant, on a aussi les petits amuse-gueules
And at the captain's aperitif, now we also have the little appetizers.
Mais attention parce que je trouve que David met la barre très très haut pour les prochains invités
But be careful because I find that David sets the bar very high for the next guests
Avec un putain du Justin Brideau
With a fucking Justin Brideau
Ah oui, en plus
Oh yes, plus
On n'a pas le droit de dire les marques, c'est moi
We're not allowed to say marks, it's me.
Par contre, il va faire une bonne odeur de saucisson dans cette cave
But he'll make a good smell of sausage in this cellar.
Oh, ça va sentir la graille !
Oh, it's gonna smell like a scoundrel!
C'est toujours mieux que l'idée de raclette que Poco s'avait émise une fois
It's always better than Poco's idea of raclette once
Le seul problème avec le sauciflat, c'est qu'à chaque fois que t'en sors, il y a quelqu'un qui arrive
The only problem with the sauciflat is that every time you get out of it, there's someone coming.
Ah ouais, ça sent le cochon là
Oh yeah, it smells like a pig there.
À 200 km, il y a le pâté
200 km away, there's the pâté.
Pâté saucisson juste à bridou
Pâté sausage just to bridou
Miam, miam, comme c'est bon
Miam, miam, how good it is
J'aime sortir le gras qui coince entre mes dents
I like to pull out the fat between my teeth
Quand ça glisse tout seul
When it slides on its own
Je vais un peu me rincer
I'm gonna rinse myself a little.
Un petit peu me rassasier
A little bit more than I am.
Merci à David
Thank you to David
Côtelette USB, gros sauciflat
USB chopper, big sausage
M6K
T'arrêtes pas à ouvrir
Don't stop opening
Trop présente
Too present
Bon, ok, d'accord, c'est bon
All right, all right, all right.
Après, on va me dire, ouais, t'as remarqué qu'elle dure trop longtemps
Then they're gonna tell me, yeah, you noticed it's going on too long.
Et tout
And all
Mais ça va être rapide, cette année
But it's gonna be quick this year.
Cette année
This year
Cette semaine
This week
C'est du chorizo ?
Is that chorizo?
Ouais
Yeah.
C'est irsant
It's irritating
Oh la vache
Oh, cow.
J'me regarde le Justin Brilou
I'm looking at Justin Brilou.
Ça manque de fromage
There's a shortage of cheese.
J'étais au second de l'agriculture, j'aurais dû rapporter un peu de Cantal
I was on the second floor of agriculture, I should have brought some Cantal
Je crois qu'on s'éloigne beaucoup du sujet
I think we're a long way from the subject.
Il y avait un putain de stomp pour le Cantal, ils avaient des meules de fromage
There was a fucking stomp for the Cantal, they had cheese wheels.
Comme là, c'est mec
Like this, it's man.
Oh la vache, c'est la bec
Oh, cow, that's the beak.
Bon alors, Captain
Well then, Captain.
Côtelette USB
USB chopper
Côtelette, remis-le au milieu
Côteette, put him back in the middle
Par contre, il fait bien chaud, ça je confirme
On the other hand, it's very hot.
Oui, on va croire, quoi
Yeah, we're gonna believe what.
Mais heureusement, je pense que la bière va nous rafraîchir un peu
But fortunately, I think the beer will refresh us a little bit.
Tu peux enlever ta chemise, si tu veux
You can take off your shirt if you want.
Ok, ouais
Okay, yeah.
Mais en fin d'émission
But at the end of the issue
Il y a Vanessa qui est sur la chatte, elle attend que ça
Vanessa's on the pussy, she's waiting for this.
Je le vois au fond de ses yeux
I see him in his eyes
Vanessa, Vanessa
Donc c'est le premier, la première
So this is the first, the first.
Captain, pardon
Captain, forgive me.
Oui, juste
Yeah, just.
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais parce qu'on parle de Cantal
But because we're talking about Cantal
Est-ce qu'on a déjà parlé à l'antenne du fameux
Have we ever spoken on the air of the famous
De la fameuse pub pour le Cantal
The famous Cantal pub
Qui était absolument génial
Who was absolutely great
Ah oui, celle où le mec a laissé sa femme au bord de l'autoroute
Yeah, the one where the guy left his wife by the highway.
C'est une pub totalement kitsch
It's a totally kitsch commercial.
Où il y a un type et une bonne femme qui sont dans une voiture de sport
Where there's a guy and a good woman in a sports car
Et à un moment, le mec lui dit
And at some point, the guy tells him
Chantal, est-ce que t'as pensé au Cantal ?
Chantal, did you think of Cantal?
Alors évidemment, Chantal, cette connasse, elle a oublié le Cantal
So of course, Chantal, that bitch, she forgot the Cantal
Quelle connasse !
What a bitch!
C'est impardonnable, franchement, oublier le Cantal
It's unforgivable, frankly, forgetting the Cantal
Moi je suis un peu
I'm a little bit
Largue au bord de la route
Drop by the road
Et donc, elle se fait larguer au bord de la route
And so, she gets dumped by the roadside
Effectivement, dans la pub
Indeed, in advertising
Et je crois que le jingle à la fin
And I think the jingle at the end
Le slogan est absolument magnifique
The slogan is absolutely beautiful
Si t'oublies le Cantal
If you forget the Cantal
Enfin bref
In short
Chantal, t'as oublié le Cantal
Chantal, you forgot the Cantal.
Ouais, c'est ça
Yeah, right.
Lors de ton père, t'oublies la bière
When you're a father, you forget the beer.
Putain, c'est du long
It's fucking long.
Et Marie-Georges Buffet
And Marie-Georges Buffet
Donc, pas de politique
So, no policy
Elle était pas contente
She wasn't happy.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Manox, t'oublies le Jean-Georges
Manox, you forget the Jean-Georges
C'est bizarre quand tu t'appelles Buffet
It's weird when your name is Buffet.
Oh
Oh.
Voilà, excuse-moi, Captain
Now, excuse me, Captain.
Non, non, mais pour en venir à l'autoroute
No, no, but to get to the highway.
On en est où, là ?
Where are we now?
On en est à l'actualité ?
Are we on the news?
On en est où, là ?
Where are we now?
On en est au Cantal, là ?
Are we at Cantal now?
Il y avait des cochons ?
Were there pigs?
Il y avait des vagues de Lors de ton père ?
Was there waves of your father's day?
Il y avait des gros cochons
There were big pigs.
Il y avait des grosses vaches et tout
There were big cows and everything.
Mais surtout, il y avait le stand du Cantal
But above all, there was the Cantal stand
Ils avaient fait une espèce d'immense poêle
They had made some sort of huge stove.
Qui venait faire facilement 3 mètres sur 3 mètres
That came easily 3 meters by 3 meters
Où ils faisaient cuire un truc dedans
Where they were cooking something in
À base de pommes de terre et de fromage, mon gars
With potatoes and cheese, man.
Oh putain, regarde
Oh fucking, look.
J'ai pas eu le temps de goûter, malheureusement
I didn't have time to taste, unfortunately.
Putain, il y a des gens qui se sont ébannus à côté du stand, quoi
There's some fucking people out there standing by the stand.
Oh, je me sens mal, c'est chaud, là
Oh, I feel bad, it's hot.
Ça me donnait bien envie
It made me want it.
J'ai failli en ramener pour ce soir
I almost got some for tonight.
Il y a des qui se sont écroulés sur des brebis, quoi
There are some who have fallen on sheep, what
Avec des chats qui se sont ébannés et tout
With cats who have gone away and everything
Ça va être l'enfer
It's gonna be hell.
Est-ce qu'il y avait des chasseurs qui chassaient dans le truc ?
Were there hunters hunting in the thing?
Tu serais avec sa kéramine quand ça plombait les bêtes ?
You'd be with his keramine when it hit the animals?
Non, mais il y avait des bêtes qui ne méritait en trouble de 3 coques
No, but there were animals that didn't deserve a 3-hull disorder.
J'ai même dit qu'il y avait des mecs
I even said there were guys.
J'ai plus avec ton arc à flèche
I don't have your arrow bow anymore.
Dans le col
In the collar
Mais heureusement, l'arbalète est un outil qui est très très mal compris
But fortunately, the tree is a tool that is very badly understood
Pour l'autodéfense dans notre pays, il faut le savoir
For self-defence in our country, we need to know that
Et si tu arrives, tu as ton couteau de boucher
And if you come, you have your butcher knife
Tu commences à attaquer dans le flanc direct de la bœuf
You're starting to attack in the direct side of the ox.
Pau de côte de bœuf
Beef rib pau
Écoute, ça m'arrive d'essayer
Look, sometimes I try
Mais j'ai noté, ils ont eu le bon goût cette année
But I noticed, they tasted good this year.
Il y avait une série de vaches
There was a series of cows
Ils avaient marqué acheté par la boucherie truc, acheté par la boucherie truc
They had bought by the butcher thing, bought by the butcher thing
Ça donnait faim quand même
It still made you hungry.
On va revenir au podcast
We're going back to the podcast.
Oui, excusez-moi, donc on parle d'high tech, c'est ça
Yeah, excuse me, so we're talking about high tech, right?
Les gadgets USB, il y en a 3
USB gadgets, there are 3
Je vais sélectionner les meilleurs, désolé
I'll select the best, sorry
Qui est la boîte à musique USB
Which is the USB music box
Donc il fait disque dur, mais apparemment il y a manivelle au-dessus
So it does hard drive, but apparently there's crank above
Qui sert à mettre des raccourcis USB selon le sens dans lequel tu tournes
Which serves to put USB shortcuts according to the direction in which you turn
Je suis désolé
I'm sorry.
La boule de bowling USB, alors ça c'est un petit
The USB bowling ball, so that's a small one.
Joui de pursel
Pursel joui
Donc le mec a aussi à inclure une clé USB dans une boule de bowling
So the guy also has to include a USB stick in a bowling ball
Il la branche derrière son PC ?
He plugged her behind his PC?
Écoute, je ne sais pas, j'ai juste eu la photo pas branchée
Look, I don't know, I just got the unplugged photo.
Je pense que j'ai écrasé mon clavier
I think I overwritten my keyboard.
Le mec dans un cyber café, oui s'il vous plaît
The guy in a cyber café, yes please
Il faudrait mettre ma clé
We should put my key on.
La faute-là, je ne sais pas, tu ne risques pas de la perdre
The fault, I don't know, you're not going to lose her.
Comme si c'est au prix de clé qu'on perd tout le temps
As if it's at key price that we waste all the time
Tu ne risques pas de la prendre non plus
You're not gonna take it either.
Il y a un iPad qui traîne sur la piste là, Roger
There's an iPad hanging out there, Roger.
Pour peu que tu veuilles te muscler, ça peut être un bon truc quoi
If you want to muscle yourself, it can be a good thing.
Bientôt le billbocker
Soon the billbocker
Ça doit exister à mon avis
It must exist in my opinion.
Les alters
The alters
Et enfin, quelqu'un, c'est aussi du do it yourself
And finally, someone, it's also do it yourself
Quelqu'un qui a eu le goût de faire une clé USB
Someone who had the taste of making a flash drive
Avec une souris empaillée
With a stuffed mouse
Oh non, ça c'est dégueulasse quoi
Oh no, that's disgusting.
Alors évidemment, vous trouverez
So obviously you'll find
C'est pas une production en série ça
It's not a serial production.
Non, non, c'est pas une production en série ça
No, no, it's not a serial production.
Non, non, ça c'est vraiment de l'esprit
No, no, that's really spirit.
Avec un mulot
With a mullet
Le texte est d'Hermis Thaitech, bonjour
The text is from Hermis Thaitech, hello
C'est Babozor qui la veut quoi
Babozor wants her what
Non, bah écoute, on lui demandera
No, listen, we'll ask him.
Je pense
I think so.
Babozor, si tu peux nous faire un rat empaillé avec une clé USB
Babozor, if you can make us a rat stuffed with a flash drive
Un poney empaillé
A stuffed pony
Un poney, oui
A pony, yes
Qui sortira éventuellement du cul pour l'hôtre ton père
Who will eventually get out of the ass to host your father
Pour quand il va au travail
For when he goes to work
Je vous en prie
Please.
Tu pourras l'accrocher à ta ceinture quand il ira travailler
You can hang him on your belt when he goes to work.
Ça va être fantastique
It's gonna be fantastic.
Un petit fenec empaillé
A little stuffed fenec
Donc voilà, là c'était trois
So here it was three.
Mais c'était quand même assez lourd
But it was still pretty heavy.
Donc je me suis dit
So I thought
On va pas en acheter plus
We're not gonna buy more.
Ceci est la fin de l'interlude
This is the end of the interlude
Vous pouvez faire votre petit tweet tout tweet
You can make your little tweet all tweet
Tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet
Tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet
Merci bien
Thank you very much.
Et sur ça, c'est
And on that, it's
Ce n'est pas la fin des actus
This is not the end of the news
Mais c'est la fin de l'interlude
But this is the end of the interlude
Et on va reprendre avec Stadium Evans
And we're going back with Stadium Evans.
Est-ce que quelqu'un sait ce que c'est ?
Does anyone know what this is?
Non
No
Et bien c'est un jeunesse
Well, it's a youth.
Qui vient de se vendre aux enchères apparemment
Who just sold himself to the auction apparently
Ah oui, j'ai lu ça
Yeah, I read that.
Ah bah voilà
There you go.
C'est un truc qui était en 60 exemplaires
It's something that was in 60 copies.
Et qui s'est vendu il y a je sais pas combien
And I don't know how much it sold.
Voilà, alors ça en plus c'était une version encore emballée
Well, that's it, too.
Donc qui doit avoir plus de succès
So who must be more successful
Et attention, ça a quand même atteint le prix de 41 300 dollars
And be careful, it still reached the price of $41,300.
Hein ?
Right?
Ouais, c'était un truc énorme
Yeah, that was a huge thing.
Pour un jeunesse emballé, oui je te le confirme
For a packed youth, yes I confirm it
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non, non, ce n'est pas une blague
No, no, it's not a joke.
C'est pas une blague
It's not a joke.
Alors avant il avait déjà été vendu
So before it had already been sold
Je me souviens plus
I don't remember.
Je crois 10 000, 15 000 euros
I believe 10,000, 15,000 euros
Mais c'était une autre version qui était
But it was another version that was
La boîte était
The box was
La boîte était ouverte
The box was open
Donc ça avait moins de valeur
So it was less valuable.
Alors si l'un d'entre vous
So if any of you
Est-ce que tu as vu d'ailleurs
Did you see that?
Qui a
Who has
Je crois que c'est la première édition de Superman
I think it's Superman's first edition.
Qui a été vendue à 1,3 million
Who was sold to 1.3 million
Ah mais c'est de la feuille
Oh, but it's leaf.
1,3 million
1.3 million
Je crois que c'était sorti en 40 pendant la guerre
I think it went out in 40 during the war.
Ou 42
Or 42
Une semaine avant il y a eu l'édition Spider-Man
A week before there was the Spider-Man edition
1 million de dollars
$1 million
C'est le film pourri là ?
Is this the rotten movie here?
Non, non, non, je ne parle pas du film
No, no, no, I'm not talking about the movie.
Je parle de la première BD
I'm talking about the first comic book
Pardon
Excuse me.
De 1930
Ah oui, bon là ok
Oh, yeah, right there, okay.
Et celle de Superman
And Superman's.
1,3 million
1.3 million
C'était pas Batman les plus chers
It wasn't Batman the most expensive.
Les premiers
The first
Bah maintenant non
Well now no
Ça a été battu juste avant
It was beaten right before
Depuis deux semaines
Two weeks ago
Mais je crois que
But I think
L'homme a régné
Man ruled
Ceux qui connaissent les magasins album à Paris
Those who know the album stores in Paris
Je crois que quelqu'un m'avait raconté
I think someone told me
Qu'ils avaient une sacrée collection
They had quite a collection.
Ils ont quelqu'un en vitrine
They have someone in the window.
Qu'ils vendent dans leur magasin
That they sell in their store
Ouais
Yeah.
Dans leur magasin du boulevard Saint-Michel
In their store at Saint-Michel Boulevard
Ouais
Yeah.
Mais
But
Des écoles non ?
Schools, right?
Mais apparemment ils ont en réserve
But apparently they have a reserve
Quelques bons petits trucs
Some good little stuff
Je ne sais plus qui
I don't know who
Quelqu'un m'avait raconté ça
Someone told me that.
Et bon ça m'a traitait
And that treated me.
Vous avez le croiser un jeu
You've come across a game
Ah vous avez pas mal de trucs
You got a lot of stuff.
Ouais
Yeah.
C'était tout
That was all.
C'est pour ça
That's why.
Si vous avez donc ce jeunesse
If you have this youth
Stadium Event
C'est la bonité
It's the goodness.
Donc vous faire de la thune
So you make money.
Et on prend 5%
And we take 5%
Et alors ton père veut dire quelque chose
And then your father means something.
Sur le chat
On the cat
Ils ont publié le lien
They published the link
Pour aller voir
To see
La souris empaillée USB
The USB stuffed mouse
C'est immonde
It's disgusting.
Oui je sais
Yes, I know.
J'ai vu l'image
I saw the picture.
C'est immonde
It's disgusting.
Et en plus
And more
Les yeux
Eyes
Les yeux clignotent
Eyes flash
Ah c'est top
Oh, that's great.
Ça je n'avais pas
That I didn't have
C'est horrible
It's horrible.
C'est vraiment immonde
It's really disgusting.
C'est le détail qui fait tout
It's the detail that does everything.
Et donc on peut voir ça
And so we can see that.
Sur macforever.com
On macforever.com
Horrible une clé USB
Horrible USB flash drive
Avec une vraie souris empaillée
With a real, stuffed mouse
Non dans le genre de cas
No in type of case
Je ferais bien la blague
I'd do the joke.
De donner adresse
Give address
Pour qu'on nous l'envoie
To be sent to us
Si quelqu'un
If anyone
Vaut faire le montage
Will do the editing
Mais je vais peut-être éviter
But maybe I'll avoid
C'est ta femme
She's your wife.
Qui va tomber dessus
Who will fall on it
Ouais si c'est la femme
Yeah if it's the woman.
Qui va peut-être
Who may be going
Elle va pas être contente
She's not gonna be happy.
Contente
Content
Bon what's up
Good what's up
Quoi de neuf
What's up?
Bah la suite
Next
Je suis en train de bouffer
I'm eating
Du sauciflard
Sauciflard
C'est pas pratique
It's not practical.
Google qui teste
Google testing
Un petit outil
A small tool
Qui vous permet
That allows you
De prendre en photo
To take a picture
Un texte
Text
Et le truc va être
And the thing will be
Connu automatiquement
Automatically known
En OCR
In OCR
Pour éventuellement
For possible
Même être traduit
Even being translated
Alors est-ce que quelqu'un
So is anyone
Vaut une utilité
Is useful
A ce truc là
That thing.
Ouais
Yeah.
Si si
If
Ah attention
Attention.
Vas-y
Go on.
On t'écoute Robert
We're listening to you Robert.
Non je sais pas
No I don't know.
Ecoute
Listen.
Crache ta patate
Scream your potato
Bah ça n'a aucune utilité
Well, that's no use.
De traduire
To translate
Mais quand t'es à l'étranger
But when you're abroad
Tu veux un menu
You want a menu
Et voilà
There you go.
C'est vachement intéressant
That's really interesting.
T'es à l'étranger
You're abroad.
T'as ton téléphone portable
You got your cell phone.
Tu prends la photo
You take the picture
D'un panneau
A sign
Tu sais absolument pas ce que c'est
You absolutely don't know what it is.
Et là tu te rends
And now you surrender
Un plan
A plan
Un menu
A menu
Un truc quoi
Something.
Si
If
Là tu te rends compte
Now you realize
Que ce que tu pensais
That you thought
C'est ce que fait Google
That's what Google does
Ce qu'a l'intention de faire Google
What Google intends to do
C'est ce qu'il vient de dire
That's what he just said.
C'est ce que je viens de dire
That's what I just said.
Ah bah ok
Ah, well, okay.
Bon bon bon
Good good good good good
Pardon
Excuse me.
Donc voilà
So here we go.
Donc si vous êtes à l'étranger
So if you're abroad
Que vous vous demandez
That you're wondering
Si cette fantastique boutique
If this fantastic shop
Est un truc de massage
Is a massage thing
Ou des backroom gays
Or gay backroom
Grâce à Google
Thanks to Google
Vous pourrez le savoir
You'll know that.
T'arrives dans un FKK allemand
You arrive in a German FKK
Tu sais pas quel est le menu
You don't know what the menu is
Tu prends la photo quoi
You take the picture
Alors par contre
Then, on the other hand,
Tu sais pas ce qu'elle fait
You don't know what she's doing.
Le truc te balance
The thing's swinging you.
Il te balance la sauce
He's throwing the sauce at you
Un petit détail technique
A small technical detail
Si t'es branché en 3G
If you're on 3G
Sur la connexion internet
On the Internet connection
A l'étranger
Abroad
Ça va te coûter super cher
It's gonna cost you great.
En roaming
Roaming
Ah oui ça c'est sûr
Oh yes, that's for sure.
Mais Google s'en fout
But Google doesn't care.
Mais Orange va toucher un max
But Orange will touch a max
Ah oui oui
Oh yes yes
Mais c'est
But it's
Il y a encore un mec
There's still a guy.
Qui s'est éduqué
Who's educated
Un SMS à 43 000 euros
One SMS at 43,000 euros
T'as vu qu'au niveau du roaming
You've seen that in roaming
Là ils sont en train de passer
There they are passing
Ah oui
Oh yes
L'Union Européenne est en train de gueuler
The European Union is yelling
Ils veulent qu'à partir de 50 euros
They want from 50 euros
Clac ça coupe
Knock it off.
Sauf si tu précises
Unless you specify
Que tu peux autoriser
That you can authorize
Alors on t'envoie
Then we send you
Un avertissement
A warning
Tu viens de passer à 10 000
You just moved to 10,000.
Tu viens de passer à 20 000
You just dropped to 20,000.
Attention vous avez atteint
Be careful you have reached
La limite de 10 000 euros
The EUR 10,000 limit
Sur votre compte
On your account
Ils sont sympas
They're nice.
Mais Orange ils se touchent bien
But Orange they touch each other well
C'est toujours avec eux
It's always with them.
Qu'il y a des problèmes
That there are problems
C'est marrant quoi
What's funny?
Je peux vous les remarquer
I can see them.
J'avoue qu'il y a des mecs
I admit there are guys.
Qui se plaignent
Who complain
C'est toujours moins
It's always less
C'est quand même le premier opérateur
He's still the first operator.
C'est pour ça
That's why.
Oh oui c'est sûrement pour ça
Oh yeah, that's probably why.
Sûrement
Probably.
Il n'y a pas de doute
There's no doubt
Ouais
Yeah.
Juste un petit chiffre
Just a small number.
192 millions de noms de domaines
192 million domain names
Fin 2009
End 2009
Ouais je m'attendais à plus
Yeah, I expected more.
On en a parlé
We talked about it.
Il y a quelques podcasts
There are some podcasts
Ah je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Sur les IP
On IPs
Non là je parle des noms de domaines
Not here I'm talking about domain names.
Oh là je suis fatigué
Oh, I'm tired.
Moi aujourd'hui
Me today
Oui je trouve aussi
Yes, I also find
192 millions de noms de domaines
192 million domain names
Je ne sais pas si vous imaginez
I don't know if you can imagine.
Ce que ça fait quand même
What it does anyway
Oh non je m'attendais à pire
Oh no I expected worse
Combien de domaines
How many domains
Pour Captain Webb
For Captain Webb
Combien de noms de domaines
How many domain names
300-400 je pense
300-400 I think
De côté
Side
Ah quand même
Still,
Non
No
On compte en tes clients
We count in your clients
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Avec mes clients
With my clients
Moi même j'en ai à peine 50
I'm barely 50 myself.
D'ailleurs
Indeed
Et tu veux en avoir 5 ou 6 ?
And you want five or six?
Je pense que
I think
Au fait j'ai oublié de te prévenir
By the way, I forgot to warn you.
Je pense que rectifrice.fr vient d'espirer
I think rectifier.fr just breathed
Oh non
Oh, no.
Il serait tant de bayer ou de l'abandonner
It would be so much to bayer or abandon it
Non non non rectifrice
Not non-recipient
C'est pas moi qui crachera au bassinet
I'm not the one who'll spit in the pool.
Pour ce truc là
For that thing.
Rectifrice quand même
Rectifier still
Un concept novateur
An innovative concept
On vous reparlera du rectifrice un jour
We'll talk about the rectifier one day.
Rectifrice
Editor
Dans quoi qu'on teste
Whatever we test
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Je rectifrice
I'm rewriting.
France Télécom
France Telecom
Bah écoutez ça va être rapide
Look, it's gonna be quick.
Résultat en baisse
Declining result
Bilan calamiteux selon un syndicat
A union's calamity
Mais ils ont une superstar
But they have a superstar.
Pour remonter tout ça
To bring this up
Et c'est qui ?
And who is it?
Christine Albanel
Et oui
And yes
On a ça qu'on avait pas parlé la semaine dernière
We got this we didn't talk about last week.
Mais donc effectivement
But then indeed
Elle est confirmée dans son poste
She is confirmed in her position
C'est de la com'
It's com'
C'est ça qu'elle va faire là-bas ?
Is that what she's gonna do there?
Ouais
Yeah.
Ça va être boyant quoi
What's this gonna be?
Ça va être
It's gonna be
Je pense qu'ils vont vraiment trouver
I think they're really gonna find
La personne parfaite pour la représenter
The perfect person to represent her
Ils ne pouvaient pas choisir mieux
They couldn't choose better.
Ou pire
Or worse
Ou oui
Or yes
Ou pire éventuellement
Or worse possibly
Donc voilà
So here we go.
Donc c'est quand même une bonne chute
So it's still a good fall.
2,2
2.2
Attends
Wait
Bénéfice de 2,9 milliards d'euros
Benefit of €2.9 billion
Mais quand même en repli de 26%
But still falling by 26%
Voilà
Here.
Alors or UK
Gold UK
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
Il y a Vodafone, Labo, je sais plus quoi
There's Vodafone, Labo, I don't know what.
26% ?
26%?
Le bénéfice
Profit
D'accord
Okay.
Je ne te parle pas de
I'm not talking about
Ils ne sont pas en déficit de 26%
They are not in deficit of 26%
Ils ont fait leur bénéfice
They made their profit.
A reculer de 26%
Down 26%
Ce qui est quand même pas mal
Which is still pretty good.
Mais rassurez-vous
But rest assured
Si vous êtes actionnaire
If you are a shareholder
Ils n'ont pas changé leur politique
They haven't changed their policy.
Concernant les dividendes
On dividends
Donc je crois que là
So I think that's it.
Je vais m'adresser à leur ton père
I'll talk to their father.
Qui est l'actionnaire majoritaire
Who is the majority shareholder
De France Télécom
From France Telecom
Oui alors leur ton père
Yes then their father
Non je n'en ai plus
No, I don't.
Tu as gagné beaucoup de sous
You earned a lot of money.
C'est bête parce que
That's stupid because
Tu devrais savoir que
You should know that
Par contre j'ai toujours des
But I still have
Thomson devenus Technicolor
Thomson became Technicolor
Mais j'ai toujours mal
But I still have pain.
Je l'avais oublié
I forgot it.
Qui c'est qui peut avoir l'idée
Who could have the idea?
De leur prendre le nom de Technicolor
To take their name from Technicolor
Pour moi ça fait années 70
For me it's been 70s.
Même avant
Even before
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a un truc chez moi
There's something about me.
J'ai du mal à dire ça
I'm having a hard time saying that.
Un Technicolor
A Technicolor
Bref tout ça pour dire
In short, all that to say
Qu'ils vont donner 1,40 euros
That they will give 1,40 euros
Par action en 2009
By action in 2009
Ce qui est sympa
Which is nice.
Parce qu'en gros
Because basically
Ça coûtera 3,65 milliards d'euros
It will cost 3.65 billion euros
Ouais
Yeah.
Donc rappelons que
So remember that
Le résultat net
Net income
Est de 3,47
East 3.47
Donc clairement
So clearly
Bon
Good.
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Ça fera toujours plaisir
It'll always be fun.
Ok à la suite
Okay next
Ah j'ai trouvé un chiffre fantastique
Ah, I found a fantastic number.
C'est le classement des mobiles
It's the mobile ranking
Par radiation
By radiation
Ah c'est pas mal ça
That's not bad.
C'est donc le moment
So now is the time.
De flipper les enfants
Frightening children
Iphone
Ah Iphone
Et bien il arrive quand même
Well, it still happens.
En cinquième position
Fifth position
Le 3GS
The 3GS
Oh ça va
Oh, it's okay.
Donc 1,19 watt
So 1.19 watt
Par kilogramme
Per kilogram
Alors je ne sais pas
So I don't know.
A quoi ça correspond
What does that match?
C'est le taux de radiation
It's the radiation rate.
Est-ce que tu te prends
Do you get it?
Le journalisme d'investigation
Investigative journalism
Ah mais j'ai imprimé le tableau
Ah, but I printed the painting.
Tu noteras
You'll notice.
Tu peux
You can
Je peux
I can
Je peux le montrer
I can show it
La webcam
The webcam
Pour ceux qui sont en live
For those who are live
J'ai imprimé le petit tableau
I printed the little painting.
Trop fort Captain
Too strong Captain
Bah alors vas-y
So go ahead.
Donne-nous le top
Give us the top
Et bah le top
And the top
Non non
No No
On passe par le dernier
We go through the last one.
Par le dernier
By the last
En 10ème place
10th place
C'est un Motorola
It's a Motorola.
Le brut i680
Gross i680
Oh non
Oh, no.
Après c'est le Pentec Impact
Then it's the Pentec Impact
Que je pense que personne ne connait
That I think nobody knows
Bah si moi je l'ai
Well, if I have it
Le Samsung mythique
The mythical Samsung
Le Motorola truc
The Motorola thing
Bon on s'en fout
We don't care.
On les connait pas
We don't know them.
En gros donc
So basically
Seul truc qu'on connait
Only thing we know
5ème position
5th position
L'iPhone
The iPhone
Le 4ème
The fourth
Le Nexus One
The Nexus One
De Google
By Google
Ouais
Yeah.
Le 3ème
The third
Le Chocolate
Chocolate
De LG
From LG
Oh la vache
Oh, cow.
LG si tu nous écoutes
LG if you listen to us
On a peut-être chopé un cancer
Maybe we got cancer.
A cause de toi
Because of you
Oui tu nous irradie salaud
Yes, you radiate us bastard
Oh la la radiation là
Oh, the radiation there.
Oh ça fait mal
Oh, that hurts.
Oh fait mal
Oh, it hurts.
Mais heureusement le buffet
But fortunately the buffet
N'était pas dégueulasse
Wasn't gross.
Rappelons les frères
Remember the Brothers
J'ai un bras qui pousse
I have a growing arm.
Bon bref
Well, let's go.
En première position
First position
Le Blackberry
Blackberry
Ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
Blackberry Paul
Qui est à la limite limite
Who is at the limit
De ce qui est autorisé en France
What is allowed in France
Première
First
Qui est de 2 watts par kg
Which is 2 watts per kg
Je sais pas si c'est des kilos
I don't know if it's pounds.
Kilogramme
Kilogram
Kilo
C'est le débit d'absorption
This is the absorption rate
Bref
Brief
Voilà exactement
That's right.
Donc voilà
So here we go.
C'est ce que ton cerveau
That's what your brain is.
C'est ce que le cerveau de l'art de ton père
That's what your father's art brain is.
Peu encaisser
Little cash
Pour une fois le Blackberry
For once the Blackberry
Et le Google
And Google
Sont devant l'iPhone
Are in front of the iPhone
Voilà
Here.
C'est vrai c'était à souligner
That's right.
Alors ton père tu n'as rien à dire dessus
Then your father has nothing to say about it.
Quel sujet
What a subject
Il n'a rien écouté
He didn't listen.
Voilà ça commence déjà à faire effet
This is already starting to work.
Ok bon
Okay.
T'as pas des cloques
You don't have blisters.
Qui commencent sur les mains
Starting on your hands
Ah je les ai depuis bien longtemps
Ah, I've had them a long time.
Ah d'accord
All right.
Et pas que sur les mains
And not just on your hands.
Les cloques oui
The blisters yes
Mais c'est rien à voir
But it's nothing to do with
C'est les cloques sur les mains
It's the blisters on your hands.
Pardon
Excuse me.
Oh c'est des cales vous font
Oh, it's holds make you
Abonnez
Subscribe
Les abonnés à DSL maintenant
DSL subscribers now
On va parler
We'll talk.
SFR qui est presque
SFR which is almost
En égalité avec Free
Equal to Free
Et pourtant quelle merde
And yet what a shit
Ah bah écoute
Ah, listen.
Alors là par contre
So there, on the other hand.
Manox tu peux le dire
Manox you can say
T'es de la merde
You're shit.
T'avais pas l'air content content de Free au début toi
You didn't seem happy with Free at first.
Quand t'es passé chez eux
When you came by their house
Non non non
No no
Rien à voir
Nothing like it.
J'étais chez 9Télécom
I was at 9 Télécom
Qui était très très bien
Who was very good
Au niveau triple play
At the triple play level
Et quand ça a été racheté par SFR
And when it was bought by SFR
C'est devenu une catastrophe
It's become a disaster
Horrible quoi
Horrible what
Plus de télé
More TV
Internet qui marchait
Internet that worked
Enfin qui se déconnectait
Finally that was disconnecting
Rappelle toi
Remember
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Je disais toutes les 20 minutes
I said every 20 minutes.
Ça se déconnectait pour se reconnecter
It was disconnected to reconnect
C'était une catastrophe
It was a disaster.
Et là je suis passé à Free
And then I went to Free
En effet
Indeed
J'ai eu deux semaines de galère
I had two weeks of hard work.
Et puis après
And then
Les réglages bien faits
Well-made settings
Et deux trois coups de fil chez Free
And two three calls from Free
Et puis c'était bon
And then it was good
J'ai jamais appelé une seule fois au téléphone
I've never called on the phone once.
Les services
Services
Enfin non c'était pas au téléphone d'ailleurs
I mean, it wasn't on the phone anyway.
C'était en live
It was live.
Là par internet
There by Internet
En live
Live
Ça marche bien
It works well
C'est pas mal
That's not bad.
Donc moi en gros
So I basically
SFR Attrape Free
SFR Catch Free
Probablement
Probably.
Mais ils te kick si tu les insultes
But they kick you if you insult them
Ah je sais pas
I don't know.
J'ai jamais essayé
I never tried
Moi j'ai essayé
I tried
J'ai toujours pensé que c'était un robot qui te répondait
I always thought it was a robot that answered you.
Oui moi aussi au début
Yeah, me at first, too.
Donc en gros
So basically
Sûrement
Probably.
Alors ce qui joue sûrement sur ce chiffre
So what probably plays on that number
C'est probablement que SFR a un réseau de boutique
It's probably that SFR has a shop network.
Ce qui n'est pas Free
What's not Free
Parce qu'il y aura peut-être Free
Because there may be Free
Étonnés qu'ils vont se lancer dans la téléphonie
Surprised that they're going to start on the phone
Ça va peut-être leur être utile quand même
Maybe it'll help them anyway.
Voilà
Here.
Et sinon Alice qui plombe définitivement Free
And if not Alice who definitely fills Free
Parce qu'apparemment tous les mecs se barrent
'Cause all the guys seem to get away.
Pour aller ailleurs
To go somewhere else
Donc en gros ils ont environ 4
So basically they have about 4
Chacun 4,5 millions d'abonnés
Each 4.5 million subscribers
D'un côté et de l'autre
On one side and on the other
Peu de choses près
Little near
Voilà c'est tout
That's it.
Quelqu'un n'a rien à dire dessus
Someone has nothing to say about it.
Non mais d'accord
No, but I agree.
C'est parfait
It's perfect.
Je vous ai trouvé une petite étude
I found you a little study.
Qui vient de LPD Group
From LPD Group
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
C'est du journaliste d'investigation
It's the investigative journalist.
Voilà
Here.
Qui dit que
Who says
Il y aurait 24 millions de consommateurs de musique
There would be 24 million music consumers
Qui auraient disparu entre 2007 et 2009 aux Etats-Unis
Who reportedly disappeared between 2007 and 2009 in the United States
Quoi quoi quoi ?
What what?
Répète là
Say it again
Bon gros 24 millions de consommateurs de musique
Big 24 million music consumers
Ont disparu
Missed
Attention les guillemets
Beware of quotation marks
Disparu
Missing
Ils ont disparu
They're gone.
C'est-à-dire
That is,
C'est le mystère de l'étrange
It's the mystery of the strange
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est le mystère de l'étrange
It's the mystery of the strange
Où sont allés tous ces bons consommateurs
Where all these good consumers went
Mais ils sont allés chez le professeur Fiantus
But they went to Professor Fiantus' house.
Non mais écoute
No, but listen.
Ton étude elle a été faite à quel niveau ?
What level was your study done?
Au point de vue des ventes en magasin ?
In store sales?
Au point de vue de quoi ?
From what point of view?
Oui apparemment au point de vue des ventes en magasin
Yes apparently from the point of view of in-store sales
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Mais aussi les ventes apparemment online
But also apparently online sales
Ça s'est pas rattrapé sur les ventes online
It didn't catch up on online sales.
Ils ont disparu
They're gone.
Carrément
Totally.
Et bah ils écoutent plus de musique
And they listen more music
Tout simplement
Simply
Ils en ont marre
They're tired of it.
Exactement
Exactly.
Bon alors rapidement
Well then quickly
On a une petite réponse
We have a little answer.
En gros ils se seraient pas réorientés vers les réseaux peer-to-peer
Basically they wouldn't have turned to peer-to-peer networks.
Mais plutôt vers des sites de téléchargement
But rather to download sites
Comme
Like
RapidShare et Mega-Code
RapidShare and Mega-Code
Ça marche bien
It works well
Parce que bon apparemment
Because apparently good
Il y a moins de répression à ce niveau là
There's less repression there.
Et puis ce serait plus facile à appréhender pour plein de gens
And then it would be easier to understand for a lot of people
Attention
Télécharger les produits légalement
Download products legally
Est absolument interdit par la loi
Is absolutely prohibited by law
Tout à fait
Absolutely.
C'est pas du tout notre genre
It's not our type at all.
Non
No
C'est horrible
It's horrible.
C'est pas de ton père
It's not your father's.
L'apéro du Capitaine vous recommande de respecter la loi
Captain's Apéro recommends you comply with the law
Et s'il vous plaît merci
And please thank you.
Ou alors n'achetez pas tout simplement
Or don't just buy
Vous pouvez écouter l'album de Quakos
You can listen to Quakos' album
Qui est disponible en tous les bonnes maris
Who is available in all good husbands
Sur Deezer
About Deezer
Voilà sur Deezer
Here's Deezer.
Tu penses qu'on peut l'acheter sur Deezer ton truc ?
You think we can buy it on Deezer your thing?
De quoi ?
About what?
Tweet me tout ça
Tweet all this
Non peut-être
Maybe not.
Je sais pas comment ça marche
I don't know how it works.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Enfin bon
Finally good
On va continuer dans le
We will continue in the
Dans le
In the
Dans ce
In this
Dans ce domaine
In this area
Avec iTunes
With iTunes
Qui dépasse les 10 milliards de chansons
Over 10 billion songs
Ouais
Yeah.
Normal
Voilà
Here.
J'ai vu
I saw
J'ai lu
I read
Pardon excuse moi
Excuse me.
Vas-y vas-y
Go on.
J'ai vu quand même le top 10
I saw the top 10 anyway.
Des musicos américains
American musicos
Qui ont fait le plus de pognon
Who made the most money
Sur iTunes ?
On iTunes?
Non non pas sur iTunes
Not on iTunes
Ah d'accord
All right.
Enfin en général
Finally in general
Si tu veux
If you want
Courant 2009
Current 2009
Et alors ?
So what?
Et alors
And then
C'est horrible
It's horrible.
Faut savoir que le 10ème
We must know that the 10th
Je crois qu'en France
I think in France
Le record l'année dernière
The record last year
C'est Johnny Ledev
It's Johnny Levev.
Avec 11 millions d'euros
With 11 million euros
L'optique de mille
The thousand optics
Un truc comme ça
Something like that.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
C'est énorme
It's huge.
Le 10ème
The 10th
Ils faisaient de là le triple
They'd make it triple.
Au States
In States
Et le top 1
And top 1
Qui est je pense
Who is I think
Depuis mes souvenirs
From my memories
Top 1 depuis maintenant
Top 1 since now
4-5 ans
4-5 years
Tu veux YouTube P1 ?
You want YouTube P1?
Ça reste U2
It's still U2
U2 qui ont fait 108 millions
U2 which made 108 million
C'était 108 millions d'euros
That was 108 million euros.
De chiffre d'affaires
Turnover
Ils s'emmerdent pas eux
They don't bother them.
Ça va
It's okay.
Mais je me demande comment d'ailleurs
But I wonder how
Parce qu'au final
Because in the end
Ils ont sorti l'année dernière
They came out last year.
Si ils ont fait des tournées
If they've toured
Ils ont fait leur truc YouTube
They did their YouTube thing.
Leur live gigantesque
Their giant live
Je pense qu'ils font énormément de sous
I think they make a lot of money.
Avec les tournées au final
With the tours in the final
Sauf en plus qu'avec les divinants
Except with the divinants
Qui ont leur verre
Who have their drinks
Là dedans j'ai vu des noms
There I saw names
Que je ne connaissais pas
That I didn't know
Ouais
Yeah.
Michael Jackson
Taylor Swift
Taylor Swift ?
Taylor Swift?
Ouais
Yeah.
Tu connais toi ?
Do you know yourself?
Ouais c'est
Yeah, it's
1, 2, 3 baby
Ouais
Yeah.
Je ne connais pas du tout
I don't know at all.
Non je ne sais pas
No I don't know.
Et étonnamment
And surprisingly
Moi je m'attendais à voir des nanas
I expected to see girls.
Comme Lady Gaga
Like Lady Gaga
Beyoncé
Tout ça
All this
N'hésitait pas
Don't hesitate.
Ah bon ?
Right?
Il y avait Céline Dian peut-être
There was Céline Dian maybe
Je n'ai plus la liste en tête
I don't have the list in mind anymore.
Mais on a trouvé son lettre
But we found his letter.
Puisqu'on parle chiffres
Since we're talking numbers
Je donne juste ma source
I just give my source
C'est billboard.com
It's billboard.com
Le site
The site
C'est le site de référence
This is the reference site
Pour tout ce qui est
For all that is
Pognon
Money
Musique et tout
Music and everything
WBiRB.com
Puisqu'on parle un peu chiffres
Since we talk a little numbers
Mais on le use en deux secondes
But we use it in two seconds
Oui
Yes
Je ne sais pas si tu en parles
I don't know if you're talking about it.
Captain Webb
C'est les résultats de Vivendi
These are Vivendi's results
Non je n'en parle pas dessus
No, I'm not talking about it.
Je te donne
I'll give you
On est en train de plomber
We're in the lead.
La rubrique de Captain
Captain's column
C'est pas grave
It's okay.
Donc chez Vivendi
So at Vivendi
Les analystes sont heureux
Analysts are happy
Ils se frottent la tête
They rub their heads
Contre les murs
Against the walls
Et contre leur relevé de compte
And against their statement of account
La tête
Head
Et à ton avis
And in your opinion
Quelle est la branche
What is the branch
Qui a bien contribué
Who has contributed well
Aux résultats financiers
Financial results
De Vivendi
By Vivendi
Blizzard
Et oui Activision Blizzard
And yes Activision Blizzard
Et à nouveau
And again
Qui
Who
Quel est le jeu
What's the game
Elite
World of War
SuperSki 2
Et bah non
And, uh, no.
J'ai été surpris aussi
I was surprised too.
Ils ont fait
They did
Quatrième
Fourth
Un milliard de brouzouf
A billion brouzouf
Avec le jeu
With the game
Call of Duty
Modern Warfare 2
Ah oui
Oh yes
Ils ont fait autant de brouzouf
They did so much brouzouf
Que WoW
That WoW
Et pour l'année 2010
And for 2010
Chez Activision Blizzard
At Activision Blizzard
Il continue de se frotter
He keeps rubbing
La tête contre les murs
Head against walls
Le pognon va couler
The money will sink
Toi alors que ton père
You while your father
Quand tu es content
When you're happy
Tu te frottes la tête
You rub your head
Contre le mur
Against the wall
C'est ça
Right.
Je l'ai bien compris
I understand that.
C'est ça
Right.
Oh il est content
Oh, he's happy.
Regardez-le
Look at him.
Il se gratte la joue
He scratches his cheek
Contre le mur
Against the wall
Moi je suis celui
I'm the one
Qui se frottait autre chose
Who was rubbing something else
Contre la radio-teure
Against the radio operator
Bah oui moi aussi
Yeah, me too.
Ça y est ça dérace
That's it.
Non mais non
No but no
Allez vas-y Captain
Come on, Captain.
Achève-nous ta rubrique news
Finish your news section
Non attends juste pour dire
No wait just to say
On a déjà fait 40 minutes
We've already done 40 minutes.
On en avait qu'au début
We only had one at first.
Bah je sais pas
I don't know.
On dit ah putain
They say fucking ah.
Allez allez Captain
Come on, Captain.
On dit ah bah non
They say ah bah no
Fais plus long
Longer
Fais plus court
Shorter
On sait jamais
You never know.
Juste pour préciser
Just to clarify
Le petit chanceux
The lucky little one
Qui a eu la chance
Who was lucky
De s'y charger
To do it
La 10 milliardième chanson
The 10 billionth song
A seulement gagné
Only won
Je crois 10 000 euros
I believe 10,000 euros
Un truc comme ça
Something like that.
Mais en plus
But in addition
Steve Jobs l'a appelé
Steve Jobs called him
Directement
Directly
Oh la vache
Oh, cow.
Téléphone
Phone
Il me semble que d'ailleurs
It seems to me that besides
Ils ont réduit
They reduced
J'avais lu la news
I read the news
Et par rapport
And relative to
Au milliardième
One billionth
Quand il s'était passé
When it happened
Au milliardième
One billionth
Le mec avait eu
The guy had had
Deux fois plus de cadeaux
Twice more gifts
C'est un dérace
It's a mess.
Comme quoi
Like what
Même chez Apple
Even at Apple
Ouais
Yeah.
Salaud
Salud
Enfin bon
Finally good
Avec tout ce que je leur file
With everything I give them
Comme pognon
As money
Exactement
Exactly.
Chez Captain
Captain's
Le 10 milliardième auditeur
The 10 billionth listener
Et bah
And, uh...
Le 10 milliardième
The 10 billionth
Aura droit à un coup de téléphone
Right to a phone call
De ma part
For me
Et une photo de leur tempête
And a picture of their storm
Ouais
Yeah.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
On a pas précisé
We didn't say
De laquelle partie
From which party
Eh non c'est vrai
No, it's true.
Mais sur Chatroulette
But on Chatroulette
Vous pouvez sûrement
You can surely
Vous la trouverez
You'll find her.
Donc Captain
So Captain.
On va continuer
Let's go on.
A parler d'Apple un peu
Talking about Apple a little
Mais ce que c'est d'iPhone
But what it is about iPhone
Avec le jeu
With the game
Plante versus zombies
Plant versus zombies
Oui
Yes
C'est PopCap
It's PopCap.
Qui fait ça
Who does that
PopCap
Gros carton
Large carton
300 000 downloads
300,000 downloads
1 million de dollars
$1 million
En 9 jours
In 9 days
D'accord
Okay.
Ils font des super jeux
They're playing great games.
Chez PopCap
At PopCap
En 9 jours
In 9 days
Oui en 9 jours
Yes in 9 days
Ils font surtout des jeux
They mostly play games
Qui rapportent de la tunasse
Who bring tunasse
Ouais carrément
Yeah, totally.
Est-ce que t'as joué à ce jeu
Did you play this game?
David toi ?
David you?
Non
No
Mais non
But no
J'en avais même pas entendu parler
I hadn't even heard of it.
Non plus
Neither
J'écoute absolument
I'm absolutely listening.
Tous les podcasts
All podcasts
Sur les applications
Applications
C'est marrant parce que
It's funny because
Il y en a des pas mal
There are plenty of them.
Tu écoutes Upload
You listen to Upload
Ouais Upload
Yeah, Upload.
Ouais par exemple
Yeah, for example.
Et alors après
And then
Tu fonces sur
You're heading for
Le store
The blind
Pour télécharger le truc
To download the trick
Dont tu t'as parlé
Which you talked to
Et que tu vas payer 2 euros
And you're gonna pay two euros
Heureusement je n'ai pas
Luckily I didn't
Je n'ai pas encore d'iPhone
I don't have an iPhone yet.
Je suis encore protégé
I'm still protected.
De ce genre de choses
Of this kind of thing
Chat Upload
Upload Chat
Ils n'ont pas d'aussi bonne source
They don't have such a good source.
Que le Captain Web
That Captain Web
On le voit là ici
We see him here.
Patrick
Jérôme
Jerome
Non mais les trucs de zombies
No, but zombie stuff.
C'est vachement à la mode
It's really fashionable.
En ce moment
Right now.
C'est vrai ?
Really?
On adore ici
We love it here.
Ah oui
Oh yes
On est des fans des films de zombies
We're fans of zombie movies.
Tu dis ça depuis que tu as vu
You've been saying that since you saw
Lord ton père ?
Lord your father?
C'est quand même
It's still
Tu os grandis
You're growing up.
Ou certains copains de Manox
Or some of Manox's friends
J'avais acheté
I bought
L'encyclopédie du film de zombies
The encyclopedia of the zombie movie
Quand j'étais allé à Londres
When I went to London
C'est un magnifique volume
It's a beautiful volume.
Qui coûte un peu cher
That costs a little.
Mais qui est une merveille
But who is a wonder
Mais surtout
But above all
Ah oui
Oh yes
Surtout le manuel
Especially the manual
En cas d'invasion zombie
In case of zombie invasion
Oui ça j'avais offert
Yes, that I offered.
Notre collègue Lolita
Our colleague Lolita
Qui est déjà venue 2 fois dans le podcast
Who has already come twice in the podcast
Est-ce que tu peux redire ?
Can you say again?
On a failli l'acheter
We almost bought it.
Chez Brajlon
At Brajlon
Ah finalement
Finally
C'est quelqu'un d'autre
It's someone else.
Qui l'a pris
Who took it
Ah bon ?
Right?
Ça a l'air bien marché en plus
It looks good on top of that.
Oui ça marche bien
Yes it works well
Mais c'est bien d'ailleurs
But that's good, by the way.
C'est vachement bien
That's really good.
C'est quoi le nom déjà ?
What's the name again?
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
C'est pas le survival kit
It's not the survival kit.
Ou un truc
Or something.
Quelqu'un va trouver ça
Someone's gonna find this.
Sur le chat je pense
On the cat I think
Très important
Very important
En cas d'attaque zombie
In case of zombie attack
Ce manuel vous permet
This manual allows you to
De pouvoir survivre
To be able to survive
En parlant de zombies
Speaking of zombies
Tu as regardé zombie strippers
You watched zombie strippers
Alors ou pas ?
So or not?
Non je ne vois pas
No I don't see
C'est bien ça
That's right.
J'attends
I'm waiting.
Tu vois
See?
Lui il l'a vu
He saw it.
Moi j'attends des colles
I'm waiting for glue.
Non je n'ai pas en entier
No, I don't have it all.
Mais c'est très très bien
But it's very good.
Voilà
Here.
Avec moi si tu veux
With me if you want
Ma femme m'interdit de le voir
My wife forbids me to see him.
Avec les enfants
With children
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est pour les enfants
It's for the kids.
Voilà tout à fait
That's right.
Et donc du coup
And so so,
Je cherche des collègues
I'm looking for colleagues
Pour regarder zombie strippers
To watch zombie strippers
Eh bien écoute viens
Well, listen.
Viens à la maison
Come home.
Zombie strippers
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Pour les éditeurs
For publishers
Il s'agit de femmes
Women
Qui font du strip-tease
Who do stripping
C'est ça ?
Is that it?
Qui sont des zombies
Who are zombies
Gina Jamison
Dans une actrice de cul
In an ass actress
Voilà
Here.
On reprend les actus
We take over the news
Oh pardon
Oh, sorry.
Excusez-nous
Excuse us.
On n'était pas encore
We weren't there yet.
A la rubrique Marbe-Vorcelle
In the Marbe-Vorcelle section
Bon
Good.
Je suis dit manger mon saucisson
I'm said to eat my sausage
C'est pas au bon plan
It's not the right plan.
C'est de bouffer du saucisson
It's eating sausage.
J'aime bien plomber
I like to fill up.
Tu veux pas me passer un peu
You don't want to pass me a little
Juste un brinou
Just a twig.
Parce que tu l'as monopormisé
Because you monopormized him
C'est l'opard
It's the ovarian.
Il y en a d'autres
There are others.
De toute façon
Anyway
Oh
Oh.
Je suis en train de goûter
I'm tasting
Le petit
The little one
Bon allez
All right, come on.
Captain Web
Bon et pour la fin des actus
Good and for the end of the news
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
D'édition électronique
Electronic publishing
Parce que je suis tombé
Because I fell
Sur 2-3 news
On 2-3 news
Si je vais les regrouper à la fin
If I'm gonna put them together at the end
Est-ce que vous savez
Do you know?
Qu'on a une première liste
That we have a first list
De livres
Books
Qui aurait
Who would
Vuitté
Vuité
Donc sur les livres
So on the books
Qui vont apparaître
Who will appear
Sur l'iPad
On the iPad
Les premiers boutiens
The first butts
Qui sera disponible
To be available
Oh la vache
Oh, cow.
En France
In France
Alors
Then
Aux Etats-Unis
United States
A mon avis
In my opinion
Mais en gros
But basically
On a quand même
We still have
Je les connais pas tous
I don't know them all.
En fait
Actually
J'en connais pratiquement aucun
I know almost none.
Sauf le premier
Except the first
Qui est quand même
Who's still
Stephen King
Ah oui
Oh yes
Quand même
Still
Timothy Ferris
Malcolm Gladwell
Butner and Levitt
Je sais pas si c'est des maisons d'édition
I don't know if they're publishing houses.
Si c'est des
If it's any
Je crois que c'est des auteurs
I think they're writers.
Agassi
Je sais pas si c'est le genre de tout
I don't know if that's the kind of thing
C'est le risque
That's the risk.
Son bouquin
His book
Best-seller
Best seller
Ah ouais
Oh yeah.
Carrément
Totally.
Kennedy
Je sais pas si c'est le président mort
I don't know if it's the dead president.
Ou si c'est un autre
Or if it's another
Il y en a beaucoup
There are many
Palin and Beck
C'est un rapport avec Sarah
It's about Sarah.
Sarah Palin peut-être
Maybe Sarah Palin
Ah peut-être
Maybe.
Palin and Beck
Pardon
Excuse me.
Je ne sais pas si c'est un truc
I don't know if it's something.
En tout cas ça pourrait être
Anyway it could be
Attention c'est une fuite
Be careful it's a leak
A prendre au quatrième degré
To be taken in the fourth degree
Il y a une liste
There's a list
Si vous allez sur
If you go on
Delicious.com
CaptainWeb
Vous avez un lien sur l'article
You have a link to the article
Et dans l'article
And in the article
Vous avez une prise d'écran
You have a screenshot
Toute dégueulasse
Any disgusting
De ce qui serait la fameuse liste
What would be the famous list
Des infos étudiées comme d'habitude
Information studied as usual
D'ailleurs je sais pas si vous avez vu
Besides, I don't know if you saw
La démo de Steve Jobs de l'iPad
Steve Jobs' demo from iPad
Ouais
Yeah.
Moi j'ai trouvé que
I found that
C'était une remarque
That was a comment.
Que j'avais entendue aussi
That I heard too
Sur un podcast
On a podcast
J'ai trouvé que
I found that
La bibliothèque qui monte
The rising library
La virtuelle
Virtual
Elle est vachement vide
It's really empty.
Il n'y a pas grand chose
There's not much
Dans les étagères
In the shelves
Et puis surtout
And more importantly
Elle est très très moche
She's very ugly.
Franchement je pense que
I honestly think that
C'est du Ikea
It's Ikea.
Ah ouais c'est clair
Oh yeah, that's clear.
Tu prends n'importe quel designer
You take any designer
Le mec il fait ça en deux minutes
The guy does this in two minutes.
Sans compter que c'était
Not to mention that it was
C'était une copie pratiquement conforme
It was a pretty good copy.
D'une application
Application
Qui existait déjà
Who already existed
Par un éditeur tiers
By a third-party publisher
Sur l'iPhone
On the iPhone
Ça va peut-être être fait en deux minutes
Maybe it'll be done in two minutes.
En même temps
At the same time
Je pense
I think so.
Ouais
Yeah.
Ça va peut-être changer
Maybe it'll change.
En tout cas le bois
In any case wood
C'est pas terrible
It's not terrible.
L'arrière de l'étagère
The back of the shelf
Non
No
Il y a de quoi se plaindre
There's something to complain about.
Et en France pour l'instant
And in France for now
Ça risque d'être bloqué
It could be blocked.
Parce que pour l'instant
Because for now
Il n'y a aucun éditeur
There are no editors
Qui a signé avec Apple
Who signed with Apple
Et Brajlon ne va pas signer avec Apple
And Brajlon is not signing with Apple
Ah bah moi si
Oh, my God.
Il me propose un contrat
He offers me a contract.
Je signe tout de suite
Sign right away
Encore ça dépend des conditions
It still depends on the conditions
Parce que
Because
Apple ils ont un peu des gros crocs
Apple they have a little bit of big fangs.
Quand même
Still
Voilà
Here.
Et des grosses
And big ones
Ils ont des gros serfs
They have big serfs.
Ils ont des gros trucs
They got big stuff.
Voilà exactement
That's right.
Ok
Okay.
Autre chose
Another thing
Rapid Share
Qui est attaqué en justice
Who is under attack
Mais attention
But be careful
Ce n'est pas par
It's not by
Encore
Again
Oui encore
Yes again
Mais ce coup-ci
But this time
C'est par des éditeurs
It's by publishers.
Alors
Then
Bedford
Freeman & Walsh
Et Macmillan
And Macmillan
Ils sont encore
They're still
Il y a un troisième
There's a third
Sunsage Learning
Elle
She
Non c'est pas
No, it's not.
Elle Reiser
She Reiser
C'est Elle Reiser
It's Elle Reiser.
Elle Reiser
She Reiser
Pined
Macro Hill Company
Et Pearson
And Pearson
Donc pourquoi ?
So why?
Pour la mise à disposition
For making available
De 148 livres numérisés
Of 148 digitized books
148 et tout
148 and all
C'est tout ?
That's it?
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
Parce qu'ils n'ont pas commencé
Because they didn't start
A faire la liste complète
To make the complete list
En tout cas ce qui est intéressant
Anyway what's interesting
C'est qu'apparemment
It's just apparently.
Ils auraient été condamnés
They would have been convicted.
Ah déjà ?
Already?
Et donc ils sont obligés
And so they have to
De filtrer les résultats
Filtering results
De recherche
Research
Pour empêcher ces livres là
To prevent these books there
D'apparaître dans les résultats
To appear in the results
Enfin sur leur site
Finally on their site
Et je crois que c'est quand même
And I think it's still
Quelque chose
Something
Je n'ai pas le chiffre
I don't have the number.
Je crois que c'était quelque chose
I think it was something.
Comme 200 000 dollars d'amende
Like $200,000 fine
Par bouquin
Per book
Qui serait trouvé malgré tout
Who would be found anyway
Ça fait cher le bouquin
It's expensive.
Ouais ça fait cher le bouquin
Yeah, it's expensive.
Alors c'est quelle branche
So what branch is it?
De Rapid Share
From Rapid Share
Parce qu'il y en a deux au final
Because there are two in the end
Moi j'avais un compte Rapid Share
I had a Rapid Share account.
Il y a un an
A year ago
Tu te rappelles ?
Remember?
Oui
Yes
C'était professionnel
It was professional.
Mais bien sûr
Of course.
Bien sûr
En plus
Plus
On a tous confiance
We all trust
Pour lancer 2 gigas de vidéos
To launch 2 gigs of videos
C'était plus sympa
It was nicer.
Et plus rapide
And faster
Mais justement
But precisely
J'avais remarqué
I noticed.
Qu'il y avait deux types
That there were two guys
Il y avait Rapid Share.com
There was Rapid Share.com
Et Rapid Share.de
And Rapid Share.de
Donc
So
Bien sûr parce que c'est allemand
Of course because it's German.
Et que le compte
And that the account
De Rapid Share.com
From Rapid Share.com
Ne marchait pas
Didn't work
Sur Rapid Share.de
On Rapid Share.de
Donc comme si
So as if
C'était deux branches
It was two branches.
Vraiment bien distinctes
Very distinct
Ou parce que
Or because
C'est peut-être pas le même éditeur
Maybe it's not the same editor.
Non ?
No?
C'est peut-être pas le même site du tout
Maybe it's not the same site at all.
Au niveau de la gueule
At the mouth
C'était exactement le même
It was exactly the same.
En tout cas
In any case
À part qu'il y en a un
Except there's one
Qui a écrit en allemand
Who wrote in German
Bien sûr
Of course.
Effectivement
Indeed
Ça me semble lire
It seems to me to read.
Donc en tout cas
So anyway
C'est intéressant
That's interesting.
Comme quoi
Like what
On aura l'occasion
We'll have an opportunity.
On en reparlait
We were talking about it again.
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
La suite
Next
Là aussi c'est intéressant
That's interesting too.
C'est Microsoft
It's Microsoft.
Qui a annoncé un accord de licence
Who announced a licensing agreement
Croisé
Cross
Attention
Avec Amazon
With Amazon
Ah oui oui
Oh yes yes
En gros
Wholesale
Ils ont échangé
They traded
Ils ont fait un accord
They made an agreement.
D'échange de technologies
Technology exchange
Donc en gros
So basically
Amazon a le droit d'utiliser
Amazon has the right to use
Tous les brevets
All patents
Du monde
From the world
De Microsoft
From Microsoft
Et Microsoft
And Microsoft
A le droit d'utiliser
Right to use
Tous les brevets
All patents
De Amazon
From Amazon
D'Amazon
Amazon
Exactement
Exactly.
Je t'aide
Help
Alors surtout
So especially
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que ça inclut
It includes
L'intégralité apparemment
All apparently
De technologies
Technology
Liées au
Related to
Le froid
Cold
De fouet
Whip
Merdeur
Shit
Au Kindle
Kindle
Écoutez le Camptain
Listen to Camptain.
Écoutez un peu
Listen up.
Bordel
Damn it.
Donc voilà
So here we go.
Et en plus Amazon
And also Amazon
A versé
Paid
De la thune en plus
More money
Dans le cadre de cet accord
Under this agreement
Alors apparemment
So apparently
Comme le Kindle
Like the Kindle
Est basé sur des technologies
Is technology based
Open source
Et que Microsoft
And that Microsoft
Est très pointilleux
Is very sharp
Sur certains systèmes
On some systems
On en a parlé de nombreux
We've talked about many of them.
Sois
Be
Uniques
Unique
C'est tout
That's all.
Comme quoi
Like what
Ça pompe à leur technologie
It sucks at their technology.
Ils se sont mis d'accord
They agreed
Plus ou moins comme ça
More or less like that.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Donc
So
De savoir que
To know that
Éventuellement
Possible
Microsoft
Pourrait faire quelque chose
Could do something.
Avec le Kindle
With the Kindle
Très intéressant
Very interesting
Ça intéresse quelqu'un
Someone's interested.
Non
No
Bah peut-être
Maybe.
Peut-être David quand même
Maybe David still
Qui a un Kindle
Who has a Kindle
Micro prose
Moi je n'ai pas de Kindle
I don't have a Kindle
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est pas ton Kindle
It's not your Kindle.
Je connais des gens
I know people
Qui ont des Kindle
Who have Kindle
Et oui
And yes
Plus pour longtemps
Longer
Puisque tu les as rapportés
Since you brought them back
Puisque je l'ai dit
Since I said so
Et qui ne survivront pas
And who won't survive
À la soirée
At the party
Exactement
Exactly.
Pas au sauciflard
Not to Sauciflard
Ok j'ai une dernière news
Okay, I have one last news.
Et c'est pour
And it's for
Là
There
Ok si c'est de
Okay if it's from
L'édition
Publishing
C'est des éditions
It's editions.
Mais je pense que tu connais
But I think you know
Les éditions
Publishing
La Musardine
Musardine
Oui
Yes
Oh ils sont bien ces gens là
Oh, they're these people.
Et oui
And yes
Donc quoi cause
So what causes
Tu dois connaître
You must know.
Ouais je connais
Yeah, I know.
La Musardine
Musardine
Ah bah voilà
There you go.
Ils ont refait leur site web
They redone their website
Ouais
Yeah.
Et c'est tout
And that's all
D'accord
Okay.
Donc un peu plus pour la Musco
So a little more for the Musco
Ouais ouais
Yeah.
J'avais croisé
I had met
Donc je me suis dit
So I thought
Je vais en parler quand même
I'll talk about it anyway.
Parce que ça
Because that
La Musardine
Musardine
Et n'oubliez pas
And remember
Chers auditeurs
Dear Auditors
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Chez CaptainWeb
At CaptainWeb
Tout à fait
Absolutely.
Alors la Musardine
Then the Musardine
Sur leur site
On their site
Ils ne vendent toujours pas
They still don't sell
Les versions numériques
Digital versions
Mais apparemment
But apparently
Par contre
However,
Ils sont en accord
They agree
Avec pas mal d'autres trucs
With a lot of other stuff
Dont Numilog
Of which Numilog
Relais
Relays
Qui a un gros
Who has a big
Qui a un énorme site
Who has a huge site
Où ils mettent
Where they put
Tous leurs magazines en ligne
All their online magazines
Etc
Donc voilà
So here we go.
Mais les magazines en ligne
But online magazines
De relais
Relays
Enfin de hachette
Finally of hatchet
C'est pas mal du tout
It's all right.
C'est juste
It's just
Le problème
The problem
C'est que
It's that
C'est lisible que sur un ordinateur
It's readable only on a computer
Et donc
And so
Quand t'as toute une famille
When you have a whole family
Et plusieurs personnes
And many people
Qui veulent lire en même temps
Who want to read at the same time
Faut avoir une épaule
Gotta have a shoulder.
Pas trop large
Not too wide
Qu'on puisse regarder par dessus
That we can look over.
A quand un Spotify
When a Spotify
Ou un vidéoprojecteur
Or a projector
Oui
Yes
Par exemple pour lire
For example to read
Le dernier T7 du Hore
The last T7 of the Hore
C'est super
That's great.
Pas très pratique quand même
Not very practical though
Pas pratique
Not practical
Mais
But
Oui non mais c'est tout
Yes, no, but that's it.
D'accord
Okay.
Alright
Bright
Bah non il y a encore une news
Well, no, there's still a news.
Ah
Ah.
Bah oui
Yeah.
La fameuse
The famous
La seule
Only
Quelle news
What news
Celle qu'on écoute
The one we listen to
On a changé ce système
We changed that system.
Ah
Ah.
Et la minute
And the minute
Marc Dorcel
Pour toi
For you
Maquerelle
Mackerel
Marc Dorcel
Ah
Ah.
Marc Dorcel
Je vous le dis chaque semaine
I tell you every week
Mais vraiment
But really
On commence à atteindre le bout
We're starting to get to the end
C'est génial
That's great.
Il est extraordinaire
It's extraordinary.
Mais par contre
But
Les news ne sont pas extraordinaires
News isn't extraordinary
Parce que franchement
Because frankly
Tout le monde a beau m'aider
Everyone can help me.
En m'envoyant des infos
By sending me information
Au secours quoi
Help what
Je sens que je vais bientôt
I feel like I'm going soon.
Passer de la news
Skip news
Marc Dorcel
Alors ton père
Then your father
Qu'il intégrera sa rubrique directement
That he will integrate his section directly
Quoi ?
What?
Chacun son tour
Each turn
Chacun sa merde
Everybody's shit.
On avait parlé la semaine dernière
We talked last week.
De la 3D
From 3D
Du premier film 3D
From the first 3D film
De Marc Dorcel
By Marc Dorcel
De Marc
From Marc
On a toujours pas reçu le magazine
We still haven't received the magazine.
Non
No
C'est une honte
It's a shame.
C'est vrai
That's right.
Et donc cette semaine
And so this week
Sur le sujet
On the subject
Il y a une interview exclusive
There's an exclusive interview
Attention
De Grégory Dorcel
From Gregory Dorcel
Qui est donc le
Who is the
Le fils
The son
Oui et qui apparemment
Yes and apparently
A repris les rênes
Has taken over the reins
Il serait
He would
Ce serait lui le PDG maintenant
He would be the CEO now.
Depuis longtemps quand même
For a long time still
Je sais pas
I don't know.
J'ai vu ça
I saw that.
T'es pas au goût du jour
You don't taste like it.
J'ai 3 ans quoi
I'm 3 years old.
Je suis pas actionnaire
I'm not a shareholder.
De Marc Dorcel encore
Marc Dorcel again
Dommage
Too bad
Je suis juste un consommateur
I'm just a consumer.
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Qu'il y a une interview exclusive
That there's an exclusive interview
Sur minutebuzz.com
On minutebuzz.com
Et voilà
There you go.
Ok merci
Okay, thanks.
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
Ça c'est de la news
That's news.
C'est de la super news
It's great news.
Oui mais on a quelque chose
Yeah, but we got something.
D'autre à dire
Other things to say
Attention
Ah oui
Oh yes
On en parle maintenant
We're talking about it now.
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est la musique
It's music.
Nous avons un cadeau
We have a gift
Ici la capitaine
This is the captain.
La deuxième caméra
The second camera
Deuxième caméra
Second camera
Attention un beau cadeau
Beware a beautiful gift
Le calendrier
The calendar
Marc Dorcel 2010
Rien que pour vous
Just for you
Alors comment on le gagne
So how we win it
Comment est-ce qu'on gagne
How we win
Il y en a combien à gagner
How many to earn
Il y en a 4 à gagner
There are four to win
Parce qu'il y en a 2
Because there are two.
Qui ont été taxés d'ores et déjà
Who have already been taxed
Par l'équipe
By the team
Voilà
Here.
Alors comment est-ce qu'on le gagne
So how do we win it?
Captain ?
Captain?
Eh ben
Well,
Alors le calendrier
So the calendar
C'est l'édition connecteur
This is the connector edition
Avec la femme à 3 mains
With the woman with three hands
Ah oui oui
Oh yes yes
Attends je vais le montrer
Wait, I'll show it.
En gros plan
Close-up
Montre bien
Show me.
La femme à 3 mains
The woman with three hands
Alors s'il y a des gens
So if there are people
Qui ont moins de 18 ans
Who are under 18
S'il vous plaît
Please
Déconnectez-vous
Log out
C'est interdit par la loi
It's forbidden by law.
En même temps
At the same time
Il n'y a rien de très choquant
There's nothing very shocking.
Non c'est pas très choquant
No, it's not very shocking.
Non ça va
No, I'm fine.
Vous pouvez le mettre
You can put it on
Je pense qu'à 12 ans
I think 12 years old.
Tu peux y aller
You can go.
C'est sensuel
It's sensual.
Sans parler de la 3ème main
Not to mention the third hand.
Alors comment est-ce que
So how is it that
Google se fait ma vieille
Google's getting old
Calendrier Captain Web
Captain Web Calendar
Alors Captain
Then Captain
Comment est-ce qu'on va le gagner ?
How are we gonna win it?
Je sais pas
I don't know.
On n'avait pas décidé
We hadn't decided.
On pense qu'on va faire ça
We think we're gonna do this.
Par retweet
By retweet
Exactement
Exactly.
Si vous avez un compte Twitter
If you have a Twitter account
Il suffira de retweeter le message
Just retweet the message
Qu'on va balancer quand ?
When are we gonna swing?
Demain ?
Tomorrow?
Demain avec ton billet
Tomorrow with your ticket
Demain en même temps que le billet
Tomorrow with the ticket
Et on tirera au hasard
And we'll shoot at random
4 heureux
4 happy
Gagnants
Winners
Futur possesseur
Future owner
Du calendrier
From the calendar
Marc Dorcel
Qui recevront peut-être
Who may receive
Avant la fin de l'année
Before end of year
Ce qui serait pratique
What would be practical
Parce qu'on est déjà quand même en mars
Because we're already in March.
Et donc on va dire quand même
And so we'll say anyway
Un grand merci à Camille
Many thanks to Camille
De Rue89
From Rue89
Qui nous a fourni
Who gave us
Ses calendriers généreusement
His calendars generously
Merci Camille
Thank you Camille
C'est vraiment exceptionnel
It's really exceptional.
Merci à toi
Thank you.
Merci à Rue89
Thanks to Rue89
Allez lire Rue89
Go read Rue89
Fais voir Mars
Show Mars
Je l'ai feuilleté un petit peu
I went through it a little bit.
Quand même
Still
Janvier c'est quand même mon préféré
January is still my favorite
Oui
Yes
Est-ce qu'on peut voir Mars ?
Can we see Mars?
Pas parce qu'elles sont deux
Not because they're two
Et qu'elles ont trois mains
And they have three hands
Enfin quatre
Finally four
Cinq
Five
Mais parce que
But because
Ecoute
Listen.
Mais d'ailleurs je ne connaissais aucun nom
But I didn't know any names.
Tu as les noms des jeunes filles
You have the names of the girls.
Sur le côté
On the side
Je n'en connaissais aucune
I didn't know any of them.
C'est parce qu'aucune n'existe réellement
That's because none really exists.
C'est parce qu'elles ont participé à DS9
This is because they participated in DS9
La branche mal connue des éditions Marc Dorset
The poorly known branch of Marc Dorset
Il y a Black Angelica et Zara
There is Black Angelica and Zara
Il y a
There is
On va peut-être pas lire tout le calendrier
Maybe we're not gonna read the whole calendar.
Bon bref
Well, let's go.
Bon alors on montre juste Mars
Well then we just show Mars
Et on va montrer la journée d'aujourd'hui
And we'll show today's day.
On est le combien ?
How much are we?
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
On est par là à peu près
We're about there.
Ouais par là
Yeah.
On est de Mars si je ne me trompe pas
We're from Mars if I'm not mistaken.
Non
No
On est le 3 à 20 ans
We're 3 to 20 years old.
Un peu plastifié pour moi
A little plasticized for me.
Un peu ?
A little?
Légèrement
Slightly
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
Donc vous savez ce qu'il vous reste à faire
So you know what you have to do.
Si vous n'avez pas honte de recevoir un calendrier limitard dans votre boîte à l'aise
If you are not ashamed to receive a limited calendar in your comfortable box
Il faut préciser que l'enveloppe sera transparente
The envelope will be transparent.
Oui
Yes
Pour que le facteur puisse en profiter
So that the factor can benefit from it
Voilà
Here.
Ça risque de ne pas arriver
It might not happen.
Juste une question
Just one question.
J'ai une question très conne
I have a very stupid question.
Mais comment on fait si on a des mineurs qui s'inscrivent et qui gagnent ?
But how do we do it if we have miners who register and win?
Alors qu'on n'est pas dans la merde
When we're not in shit
En même temps est-ce que le calendrier est interdit aux mineurs ?
At the same time is the calendar forbidden to minors?
On demandera un email de l'heure gagnant qui atteste sur l'honneur avoir plus de 18 ans
We'll ask for an email of the winning hour that attests about honour to be over 18 years old
Voilà
Here.
On leur fait signer un truc scanné
We get them to sign something scanned.
Une photocopie de sa carte d'identité
A photocopy of his ID card
Et sinon on peut faire une photocopie de la carte d'identité de ses parents
And otherwise we can make a photocopy of his parents' ID card.
Petit bonus s'ils le veulent ils pourront venir le chercher directement au QG de l'équipe de l'apéro
Small bonus if they want to, they can pick him up directly at the airport team headquarters.
Et ils auront même droit à un verre d'eau gratuit
And they'll even get a free glass of water.
Voilà
Here.
La vraie question est-ce que le calendrier va être dédicacé par l'ordre ton père ?
The real question is that the calendar will be signed by your father?
Seulement si l'ordre ton père le souhaite et s'il le regarde et le souhaite
Only if your father wants it and he looks at it and wishes it
Non non non je vois pas pourquoi je lui casserais
No no no I don't see why I'd break her
L'ordre ton père
Order your father
LTP
Bon
Good.
Ah non ?
Right?
On est en chaîne là
We're chained here.
Ok et sur ça c'est fini et je suis bien content de me débarrasser de ça
Okay and on that it's over and I'm glad to get rid of that
Au prochain
Next
Ah bah c'est la rubrique de l'invité
Ah, that's the guest section.
Mais oui voilà
But that's it.
La rubrique de l'invité
The guest section
Déjà
Already
C'est qui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
T'es pas venu les mervilles au moins
You didn't come to mervilles at least.
T'es amené à boire ?
Are you drinking?
Ah t'es un peu à faire mon pire là que t'es mêle
Ah, you're kind of doing my worst thing in your life.
L'invité de l'apéro
The guest of the hour
On respecte les invités
We respect the guests
Ouh le feu de galette
Oh, the cake fire.
Galette
Alors oui il l'a amené à boire
So yes he got her to drink.
J'étais impressionné
I was impressed
Et à manger
And food
Et des cadeaux
And gifts
Je crois même que c'est notre invité le plus généreux
I even think he's our most generous guest.
Depuis le début
From the beginning
Et il met la barre très haut
And it puts the bar very high
C'est vrai
That's right.
Donc n'oublions pas le prochain invité
So let's not forget the next guest.
Pourra ramener une raclette
Can bring a raclette
Avec l'appareil
With the device
Avec l'appareil oui
With the camera yes
Alors pour cette rubrique de l'invité
So for this guest section
Donc Captain Web m'a demandé de m'en occuper
So Captain Web asked me to handle it.
Donc je vais m'en occuper
So I'll take care of it.
Je pensais que je n'aurais rien à foutre ce soir
I thought I wouldn't give a shit tonight.
Mais c'est foutu
But it's ruined.
Perdu
Lost
Alors
Then
Bonjour ton père
Hello, Father.
C'est moi
It's me.
C'est lui
It's him.
Remets ton corps sur la bouche
Put your body back on your mouth
Je peux attaquer les chiffres
I can attack the numbers
Parce que ça va vraiment faire chier avec les micros
'Cause it's gonna really piss off the microphones.
Bon bref
Well, let's go.
Alors on va parler de plein de choses ce soir
So we're gonna talk about a lot of things tonight.
On va d'abord parler de toi
Let's talk about you first.
On va parler
We'll talk.
C'est vraiment intéressant
It's really interesting.
Il faut un petit peu
We need a little bit.
De l'endroit où tu bosses
From where you work
On va parler un peu science-fiction et fantasy
We're gonna talk a little science fiction and fantasy.
Ou plutôt dans l'endroit inverse fantasy et science-fiction
Or rather in the inverse place fantasy and science fiction
On va parler un peu illustration
Let's talk a little illustration.
Et on va parler un peu livre électronique
And we're gonna talk a little bit about e-book.
Il y a du boulot
There's work to do
Carrément
Totally.
Ça va être 3-4 heures
It's gonna be 3-4 hours.
Ouais
Yeah.
Alors on va parler un petit peu de toi
So we're gonna talk a little bit about you.
Je vais te poser les 3 questions rituelles de l'apéro
I'll ask you the three ritual questions of the aperitif.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
C'est du lourd
It's heavy.
Il faut les préparer
We have to prepare them.
Ouais j'avais pas préparé
Yeah, I didn't make it.
Qui je suis ?
Who am I?
Je suis David Oguia
I'm David Oguia
D'où je viens ?
Where am I from?
Je viens du monde de l'édition
I come from the world of publishing
J'ai fait beaucoup de choses dans l'édition
I've done a lot in publishing.
J'ai commencé dans la pub
I started in the pub.
Il y a très très longtemps
A very long time ago
Et après j'ai fait un petit magazine
And then I made a little magazine.
Avec un ami
With a friend
Qui s'appelait Lucasfilm Magazine
Named Lucasfilm Magazine
En 1995
Un petit magazine
A little magazine
Tu es modeste
You're modest.
Ouais c'était un petit magazine
Yeah, it was a little magazine.
Mais on s'est bien amusé à le faire
But we had fun doing it.
Et puis surtout
And more importantly
C'était surtout
It was mostly
Obtenir la licence
Obtain license
De Lucas en France
From Lucas to France
C'était pas évident
It wasn't obvious.
Et on a réussi
And we did it.
Grâce à un ami
Thanks to a friend
Qui avait beaucoup plus
Who had much more
De bouteilles que nous
Of bottles that we
Qui avait une cinquantaine d'années
Who was about 50 years old
Parce que nous
Because we
On était tout gamin
We were all kids.
Et il nous prenait pas du tout au sérieux
And he didn't take us seriously at all
Donc on a mis en avant
So we put forward
Le troisième associé
Third Associate
Qui avait
Who had
Qui avait 20 ans de plus que nous
Who was 20 years older than us
Et c'est passé comme ça
And it just happened.
D'accord
Okay.
Ça doit être l'enfer
Must be hell
Pour avoir une licence Lucasfilm
To get a Lucasfilm license
Bah ce qui était difficile
Well what was difficult
C'est qu'à l'époque
It's just back then.
En fait ça s'est répandu ensuite
In fact it spread then
Mais à l'époque
But then
C'était nouveau
It was new.
Il y avait pas
There was no
En dehors des Etats-Unis
Outside the United States
Il y avait pas de magazine officiel
There was no official magazine
De Star Wars
From Star Wars
Et ils avaient un peu peur
And they were a little scared.
De ces étrangers
Of these foreigners
Qui veulent manipuler
Who wants to manipulate
Leur image
Their image
Parler de leur truc
Talk about their thing.
Surtout des français
Mostly French
Pas spécialement des français
Not especially French
C'est surtout
It's mostly
Le fait que ça soit pas
The fact that it's not
Dans leur territoire
In their territory
Alors tout ce qui est
Then all that is
En dehors du territoire américain
Outside US territory
C'est un peu le tiers monde
It's kind of the third world.
Donc
So
Une sorte de no man's name
Some kind of no man's name
Voilà
Here.
Et ça s'est très bien passé
And it went very well
Et après moi
And after me
J'ai passé la main
I passed my hand.
Parce que c'était un boulot
Because it was a job
Vraiment fatiguant
Really tiring
Et j'ai été recruté
And I was recruited
Par les fous furieux
By the madmen
De science-fiction magazine
De science fiction magazine
Qui ont
Who have
On a fait
We did.
Une dizaine de numéros
About ten numbers
Pendant un an
For a year
En 99
In 99
Avant que Flammarion
Before Flammarion
Nous mette dehors
Put us out
De la tour Montparnasse
From the Montparnasse Tower
Et c'était vraiment sympa
And it was really nice.
Et cette équipe
And this team
De fous furieux
Mad men, mad men.
On a tous monté
We've all gone up.
Ensemble
Together
Bragelonne
Qui est la maison d'éducation
Who is the house of education
Dans laquelle je travaille
In which I work
Aujourd'hui
Today
Et voilà
There you go.
Ça fait 10 ans
Ten years.
Donc on fête
So we're celebrating.
Notre 10ème anniversaire
Our 10th anniversary
Cette année
This year
Oh bah bon anniversaire
Oh, good birthday.
Oh bah merci
Oh, thank you.
Bon anniversaire
Happy birthday
On va souffler plein de bougies
We're gonna blow a lot of candles.
On va faire une grosse fête
We're gonna have a big party.
Ah
Ah.
Il me semble que t'as fait
I think you did.
Pas mal d'autres choses aussi
A lot of other things too
T'as fait
You did.
Du
From
T'as fait
You did.
Attends si je me souviens bien
Wait if I remember correctly.
T'as fait des bandes annonces
You made some ads.
Pour le cinéma
For cinema
Non pour la vidéo
No for the video
J'ai fait pas mal de bandes annonces
I've made a lot of ads.
Pour la vidéo
For the video
Ouais
Yeah.
C'était encore une histoire
It was still a story.
Pas possible
Not possible
Une histoire de bidouillage geek
A story of geek toweling
Puisque j'ai proposé
Since I proposed
Une boîte de vidéos
A box of videos
Qui sont des copains
Who are friends
Avec les premières cartes
With the first cards
D'acquisition pinacle
Acquisition pinacle
De faire du montage
Doing editing
De bandes annonces
Bands ads
Parce qu'ils recevaient
Because they received
Des bandes annonces
Trailers
Pour des films
For movies
Direct ou vidéo
Direct or video
Des Etats-Unis
United States
Qui étaient interminables
Which were endless
C'était des bandes annonces
They were commercials.
De 3-4 minutes
3-4 minutes
Qui sont en fait
Who are actually
Des espèces de résumés
Species of abstracts
Des films
Movies
Pour les vendre
To sell them
A l'international
International
Donc à l'époque
So back then.
Les
The
Les vidéoclubs
Videoclubs
Avait besoin
Needed
Qu'on leur montre
Show them
Des images
Images
Des films
Movies
Pour qu'ils aient envie
To make them want
De l'acheter
To buy it
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'au début des années 2000
Only in the early 2000s
Même les années 90
Even the 1990s
Les vidéoclubs
Videoclubs
Étaient quand même friands
Were still fond of
D'inédits vidéos
Video footage
Pour un peu attirer
To attract
Le chaland
The barge
Il y avait plein
There was plenty
De séries Z
Z series
Vraiment sympa
Really nice.
On pourrait en parler
We could talk about it.
Des heures
Hours
Je pense que
I think
Joaco si tu veux
Joaco if you want
On l'avait énormément
We had him a lot.
Chez lui
Home
J'ai un beau paquet
I got a nice package.
Et pour pas les nommer
And not to name them
C'est la société
It's society.
Free Dolphin
D'ailleurs ils font
In fact they do
Des trucs vachement bien
Pretty good stuff.
Si vous aimez
If you like
Des films de zombies
Zombies movies
Ils ont sorti
They got out.
Un truc qui s'appelle
Something called
Dance of the Dead
Et ça c'est vachement bien
And that's really good.
Avec des zombies
With zombies
Dans un collège
In a college
Enfin une sorte de collège
Finally some kind of college
Il me semble que
It seems to me
Je l'ai en plus
I've got it.
Quelque part
Somewhere
Oh c'est très très bien
Oh, that's very good.
Je pense qu'un ami
I think a friend
Me l'a prêté
lent it to me.
J'ai pas encore le temps
I don't have time yet.
De regarder le DVD
To watch the DVD
On va dire ça comme ça
That's what we're gonna say.
Ils l'ont même sorti
They even pulled him out.
En Blu-ray
Blu-ray
Pour ceux qui ont des
For those with
Playstation 3 bugués
Playstation 3 drank
Et donc pour résumer
And so to summarize
Bref je leur ai proposé
Anyway, I offered them
Avec une carte de montage
With a mounting board
Toute pourrie
All rotten
De faire des bandes annonces
To make tapes ads
Et c'était vachement amusant
And it was really fun.
À faire
To be done
Et comme c'était destiné
And as it was intended
À de la VHS
To VHS
C'était pas grave
It was okay.
D'être de très bonne qualité
To be of very good quality
Enfin de pas être broadcast
Well, not to be broadcast.
Mais je bidouillais ça
But I used to do that.
Sur un PC
On a PC
Et c'était marrant
And it was fun
J'en ai fait pas mal
I didn't hurt it.
J'en ai fait une bonne cinquantaine
I've made a good 50.
Ah oui
Oh yes
Ton meilleur film
Your best movie
Mon meilleur film
My best movie
Mon meilleur film annonce
My Best Movie Announces
Tu peux regarder le film en entier
You can watch the whole movie
Avant de faire la bande annonce
Before making the trailer
Non des fois je regarde
No sometimes I watch
Non j'avais pas le temps
No, I didn't have time.
Mais pas des fois je devais le faire
But not sometimes I had to.
En une nuit
In one night
J'avais pas le temps
I didn't have time.
De voir le film en entier
To see the whole film
Non mon chef d'oeuvre
No, my masterpiece.
Ca a été un film
It was a movie.
Qui s'appelle
Name
Les mémoires d'un parrain
A sponsor's memoirs
Qui faisait 4h
That was four hours.
Ou presque 5h
Or almost five hours.
C'est une minute
It's a minute.
Tu l'as résumé en 25 secondes
You summed it up in 25 seconds.
Non non
No No
Ils voulaient le sortir
They wanted him out
Et donc ils m'ont demandé
And so they asked me
De le réduire en 2h
To reduce it in 2 hours
Et là il y a des goûts de franche dedans
And there's a taste of frankness in it.
Finalement je crois que le film
Finally I think the film
Est meilleur en 2h qu'en 4h
Is better in 2 hours than in 4 hours
Mais il était pas vivant
But he wasn't alive.
Il y a des minutes
Minutes ago
Il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
Mais c'était sympa à faire
But it was nice to do
C'est amusant
It's fun.
J'ai du mal à imaginer
I can't imagine.
Quand tu peux réduire un film de moitié
When you can cut a movie by half
Si tu peux
If you can
Comme c'était une histoire
How it was a story
De souvenirs d'un gars
Memories of a guy
On coupait dans les souvenirs
We cut in memories
En essayant de pas trop enlever
Trying not to take away too much
De trucs qui servaient après
Things that were used after
La frame
The frame
Troisième question
Third question
Tu as répondu aux deux premières
You answered the first two
Quels sont tes projets d'avenir ?
What are your plans for the future?
Il y a plein de projets avec Brajlon
There are lots of projects with Brajlon
Évidemment on fait plein de choses
Of course we do a lot of things.
On a étendu l'activité de Brajlon
We expanded Brajlon's activity
Qui faisait des livres grand format
Who made large-format books
De science-fiction et de fantasy
Science fiction and fantasy
Enfin plutôt de fantasy et de science-fiction
Finally, more fantasy and science fiction
Et toi perso ?
What about you?
Moi perso
Personal me
Là j'ai du podcast en tête
There I have podcast in mind.
J'avoue que
I confess that
L'apéro du Capitaine Wayne
Captain Wayne's Apero
M'a bien donné envie
Made me want
Et on a envie
And we want to
Avec des amis
With friends
De faire un podcast
To make a podcast
Un podcast générationnel
A generational podcast
Qui va parler de notre génération
Who'll talk about our generation
C'est à dire
That is,
Les vieux
Old people
Ah bah d'accord
All right.
Les vieux de 42 ans
42 years old
Et on va raconter des trucs marrants
And we're gonna tell some fun stuff.
Comment il va s'appeler ce podcast ?
What's his name gonna be, that podcast?
Alors pour l'instant
So for now.
Le titre c'est Quadratour
The title is Quadratour
Et on va essayer
And we'll try
De sortir ça assez vite
To get this out fast enough
Il y a déjà un site web sur le net ?
Is there a web site already?
Pour l'instant non
For now no
On va monter tout ça
Let's get this up.
D'ici quelques semaines
Within a few weeks
On va faire ça
We're gonna do this.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Mais je vous tiendrai au courant
But I'll keep you informed
Je twitterai l'information
I'll twitter the information
Ah bah puis nous on en reparlera
Then we'll talk about it again.
Il s'agit d'un podcast vidéo
This is a video podcast
Non alors ça c'est un podcast audio
No, that's an audio podcast.
Alors le podcast vidéo
So the video podcast
C'est aussi un autre projet qu'on a
It's also another project we have.
On a beaucoup de projets
We have a lot of projects.
Avec les copains
With friends
Et c'est un truc qu'on fait
And that's something we do.
Ça sur fantasy.fr
That on fantasy.fr
Qui est le site d'information
Who is the information site
De la fantasy
Fantasy
Et on fait un truc
And we do something
Qui s'appelle la fantasy taverne
Named the fantasy tavern
Et ça il y a déjà un numéro 0
And that's already a number 0
Qui est dispo sur fantasy.fr
Who is available on fantasy.fr
J'ai vu
I saw
En multicam
Multicam
Ouais
Yeah.
Là au niveau technique
There at the technical level
Captain on est down
Captain we're down.
Non non franchement
No, no, frankly.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est de la bidouille
It's bullshit.
Mais on s'est bien amusé à le faire
But we had fun doing it.
C'était épuisant
It was exhausting.
Et là le numéro 1
And that's number one.
Le numéro 1 va se tourner
Number one's gonna turn around.
Dans 15 jours
In 15 days
Et là j'ai une exclue pour vous
And here I have an exclusion for you
Si vous voulez voir
If you want to see
Onduler le corps du Captain Web
Unroll the body of Captain Web
Oh la vache
Oh, cow.
Devant des caméras
In front of cameras
Puisque je ferai ma célèbre
Since I'll make my famous
Danse du ventre
Stomach dance
Sur le bar de la fantasy
On the fantasy bar
Et oui
And yes
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Sera invité
Will be invited
Dans la prochaine fantasy taverne
In the next fantasy tavern
Et on va parler
And we'll talk.
On va faire un dossier geek
We're gonna make a geek file.
Et là je crois
And now I think
Que vous êtes vraiment justifié
That you are truly justified
Les mecs
Guys.
Ils ont besoin de mecs
They need guys.
Pour foutre le bordel
To fuck the fuck up
Ils ont besoin de gros nerd
They need big nerds.
Ils sont toujours
They're still
Ah bah t'as qu'à prendre
Oh, well, take it.
Les mecs du Captain
Captain's guys
Ils acceptent tout
They accept everything
Manque de peau
Skin failure
Manox ne sera pas
Manox won't be
Puisqu'il va s'esquiver
Since he's gonna run away
Juste avant
Right before
Mais heureusement
But fortunately
Lord ton père
Lord your father
Ne sera pas là non plus
Won't be here either.
Peut-être dans le public
Maybe in the audience
Peut-être planqué
Maybe hidden
Dans le public
In the public
Ouais
Yeah.
Ils vont tous regarder
They'll all watch.
Pour voir s'ils le captent
To see if they get it
Dans le public
In the public
Ça va être dur
It's gonna be tough.
À force de regrouper
By grouping together
Toutes les vidéos
All videos
Où il y a Lord ton père
Where there is Lord your father
Ils vont quand même
They still go
Trouver le mec
Find the guy
Qui est toujours là
Who's still there
Ils essaient de le reconstituer
They're trying to reconstruct it.
Ils ont déjà les deux mains
They already have both hands.
Et un bout de genoux
And a piece of knees
Qu'ils ont récupéré
That they recovered
Sur les différentes
On the various
Sur les différentes webcams
On the various webcams
C'est le puzzle
It's the puzzle.
Il y a aussi les godasses
There are also the godasses
Qui ont été prises par Babosor
Which were taken by Babosor
Ça pourrait être
It could be
Un nouveau jeu
A new game
Sur l'iPhone
On the iPhone
Ah ouais
Oh yeah.
Le puzzle Lord ton père
The Lord your father puzzle
Reconstitue Lord ton père
Reconstitute Lord your father
J'ai bien dit
I said it.
Qu'il avait aussi
That he also had
Le milieu sur le chatroulette
The middle on the catroulette
Et le bas
And the bottom
Il avait la tige
He had the stem.
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Fantasy Taverne
C'est sur fantasy.fr
It's on fantasy.fr
C'est sur iTunes
It's on iTunes.
Abonnez-vous
Subscribe
Votez 5 étoiles
Vote 5 stars
Et laissez les commentaires
And leave the comments
Et voilà
There you go.
Je disais donc
So I was saying
Au niveau technique
Technical level
Moi j'ai regardé
I looked
Donc l'épisode 0
So episode 0
C'était quand même sympa
It was still nice.
Il y a un espèce
There's a species
De tremblement de terre
Earthquake
Ici
Here
Comme l'espèce de dernière
Like the last species
Ce truc là
That thing.
Je pense qu'il y a un mec
I think there's a guy.
Qui s'amuse à faire
Who's having fun.
Le tour du pâté de maison
The turn of the block
38 ans
38 years
Spécialement
Specially
C'est un truc de fou
It's a crazy thing.
Non non moi j'ai beaucoup apprécié
No, no, no, no, no.
Parce que justement
Because precisely
Il y a toute une ambiance
There's a whole atmosphere
Dans une salle
In a room
Enfin c'est
I mean, it's
Ouais c'est dans les locaux
Yeah, it's on the premises.
De Brajlon
From Brajlon
En fait c'est nos premiers locaux
Actually, it's our first premises.
Qui sont en cave
Who are in the cellar
C'est des anciennes
They're old.
Alors ça va vous plaire
Then you'll like it.
C'est des anciennes écuries
They're old stables.
Alors je sais pas
So I don't know.
S'il y avait des poneys
If there were ponies
Mais en tout cas
But in any case
Ce sont des anciennes écuries
They're old stables.
Qui étaient en sous-sol
Who were in the basement
Dans les immeubles haussmanniens
In the Haussmann buildings
Du centre de Paris
From the centre of Paris
Et en fait
And actually
On descend par une rampe
We're going down a ramp.
Et les chevaux
And the horses
Descendaient là
Down there
Et le fond
And the bottom
Les bureaux
Offices
C'était des box à chevaux
They were horse boxes.
Boro tu bosses dans une étable
Boro you work in a stable
Voilà dans une étable
Here in a stable
C'est pour ça que le podcast
That's why the podcast
De l'apéro
Aperitif
M'a tout de suite plu
I liked it right away.
Avec l'histoire de poneys
With the ponies story
Moi je me suis senti chez moi
I felt at home
Mais j'ai remarqué
But I noticed
Que la moitié des podcasts
Only half the podcasts
Se font dans des caves
Made in cellars
Quoi que ce soit Babosor
Whatever it is Babosor
Toi, nous
You, us.
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Il faudrait faire une étude
A study should be made
Un truc avec les caves
Something with the cellars
Et donc on a monté ça
And so we put this up.
Au milieu du bar
In the middle of the bar
Alors le premier
So the first
C'était vraiment
It really was.
Enfin merci pour les compliments techniques
Finally thanks for the technical compliments
Mais on a vraiment galéré
But we've been really mad.
Et puis il y a des tas de choses
And then there's a lot of things.
Qu'on va changer dès le deuxième
That we'll change from the second
Et je pense que le deuxième
And I think the second
Sera vraiment mieux techniquement
Will really be better technically
Dès le deuxième
From the second
Ou dès le numéro 1
Or from number 1
Dès le numéro 1
From number 1
Voilà
Here.
Oui oui oui
Yes yes yes
Dès la deuxième prise
From second take
Nous le pilote
We pilot him
On n'avait pas osé le mettre en ligne
We didn't dare put it online.
On a ce fameux pilote
We have this famous pilot.
Ah non je crois que je l'ai effacé
Oh, no, I think I erased it.
Rah t'abuses
Rah abuse you
Bah là on l'a mis en ligne
Well, we put it online.
Parce que déjà
Because already
On en avait tellement chié
We had so much shit
Pour le faire
To do so
C'est nickel hein
It's nickel, huh?
Votre
Your
Bah c'est gentil
Well, that's nice.
Votre numéro zéro
Your zero number
C'est un peu de numéro 3
It's a little number three.
On a un super
We got a great one.
Je sais plus combien de cams
I don't know how many cams
Tu m'as dit que tu avais
You told me you had
Alors on a 4 caméras
So we have four cameras.
Qui permettent de filmer
That allow to film
De switcher sur les 4 caméras
Switching on the 4 cameras
Et on a une 5ème caméra
And we got a fifth camera.
Que je monte après
Let me go up after
Qui est en fait un plan large
Which is actually a broad plan
C'est le plan large
That's the broad plan.
Que je monte ensuite
Let me go up next
Parce qu'il y a un plan fixe
Because there's a fixed plan
Donc
So
Et donc
And so
Le dispositif devrait rester
The system should remain
Par contre on va réorienter les personnes
But we're going to reorient people.
Et on a la chance
And we're lucky.
D'avoir un super présentateur
Having a super presenter
Dans la personne de Stéphane Evano
In the person of Stéphane Evano
Qui est un ancien présentateur
Who is a former presenter
Enfin il est toujours présentateur
At last he is still presenter
A la télévision
On TV
Et il est sur Cériclop je crois maintenant
And he's on Cericlop I think now
Mais il fait plutôt de la rédaction en chef d'émission
But he's more of an editor.
Et c'est un type super
And he's a great guy.
Il présente très très bien
He's very good.
Et on a eu
And we got
Bon c'est vrai que sur le numéro zéro
Well, it's true that on the zero number
On a eu la chance aussi d'avoir des amis
We were lucky to have friends too.
Et des amis célèbres
And famous friends
Qui sont venus
Who came
Puisque c'est la
Since it's
La ligue de l'imaginaire
Imaginary League
Avec Bernard Werber
With Bernard Werber
Patrick Bowen
Henri Lovain-Bruc
Enfin je les oublie
Finally I forget them
Il y en avait 6
There were six.
Alors c'était pas évident
So it wasn't obvious.
Techniquement 6 en même temps
Technically 6 at once
Vous avez tout fait en une prise ?
You did everything in one shot?
Ouais ça a été fait en une prise
Yeah, it was done in one catch.
Donc c'était
So it was
Impressionnant
Impressive
C'était sympa
It was nice.
C'était vraiment sympa
It was really nice.
Et le deuxième
And the second
Avec l'équipe de l'apéro
With the aperitif team
Ça va vraiment être bien
It's gonna be really good.
Là au moins on va boire
At least we're going to drink.
La moitié de l'équipe de l'apéro
Half the aperitif team
Toi cause tu me lâches pas un sur le coup
You're talking to me, you're not letting me down.
Ça va être une équipe cul-de-jatte
It's gonna be a fucking team.
Mais balèze quand même
But I don't know.
Voilà
Here.
Alors je vous propose qu'on avance
So I suggest we move on.
Qu'on continue
Let us continue
Et qu'on parle un peu des éditions Brajlon
And talk about Brajlon editions
Oui
Yes
Alors bah écoute
So, listen.
Il n'y a pas grand chose à dire
There's not much to say.
Qu'est-ce que fait Brajlon ?
What is Brajlon doing?
Alors Brajlon a 10 ans
So Brajlon is 10 years old.
On a commencé par faire des livres de fantasy
We started by making fantasy books.
Alors pour ceux qui ne connaissent pas la fantasy
So for those who don't know fantasy
Ça m'étonnerait d'ailleurs
I don't think so.
Il y en a qui ne connaissent pas la fantasy sur le chat
Some people don't know the fantasy about the cat.
Mais enfin on ne sait jamais
But you never know.
Définis-nous la fantasy
Set us the fantasy
Ça c'est un challenge
This is a challenge
Alors ça c'est impossible
So that's impossible.
Mais en gros
But basically
Si vous voyez le Seigneur des Anneaux
If you see the Lord of the Rings
Conan
Ça c'est de la fantasy
This is fantasy.
Ce qu'on appelle vulgairement aussi
What we call vulgarly too
De l'héroïque fantasy
Heroic fantasy
Alors ouais
So yeah.
C'est un sous-genre de la fantasy
It's a fantasy subgenus.
On va dire
Let's say
Mais en gros la fantasy
But basically fantasy
C'est tout ce qu'il y a des magiciens
That's all there are magicians.
Des univers magiques
Magic universes
C'est
This is
Alors est-ce que Harry Potter
So is Harry Potter
C'est de la
It's from the
Ouais
Yeah.
Harry Potter c'est grave
Harry Potter is serious.
Ah c'est considéré comme de la fantasy
Ah, it's considered fantasy.
Bah oui
Yeah.
C'est grave
It's serious.
C'est des magiciens
They're magicians.
Un univers magique
A Magic Universe
C'est particulier
It's special.
Mais c'est de la fantasy
But it's fantasy.
Je laisse
I'm leaving.
L'héroïque fantasy
The heroic fantasy
C'est plus
It's more
Sur les univers
On the universes
C'est plus barbare
It's more barbaric.
Avec des châteaux
With castles
Des guerriers
Warriors
Avec des gros guerriers
With big warriors
Avec des elfes
With elves
Des troyes
Troys
Et des haches
And axes
Bon il n'y a pas trop d'elfes
Well, there aren't too many elves.
Parce que
Because
L'héroïque fantasy
The heroic fantasy
C'est master
It's master.
Les elfes
Elves
C'est un peu des
It's a little bit of
Enfin voilà quoi
Well, here's what.
My name is Conan
Tout à l'heure tu nous disais
You told us earlier.
Avant qu'on commence l'apéro
Before we start the aperitif
Que tu trouvais qu'il n'y avait pas assez d'auteurs français
That you thought there weren't enough French writers
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Non mais c'est vrai que c'est
No, but it's true.
Enfin ça peut paraître assez dingue
I mean, it might sound pretty crazy.
Mais on a du mal à trouver des auteurs français
But it's hard to find French authors
Il y a des pros mais ils ne travaillent pas chez nous
There are pros but they don't work at home
Ils veulent travailler ailleurs
They want to work somewhere else
On a reçu énormément
We got a lot.
Énormément de manuscrits
Lots of manuscripts
Et c'est d'ailleurs pour ça
And that's why
Qu'on a stoppé un peu la lecture des manuscrits
That we stopped reading the manuscripts a little bit
A mon avis c'est temporaire
I think it's temporary.
Mais le problème
But the problem
C'est qu'on en a reçu tellement
That's how we got so many.
Qu'on n'arrive pas à écluser
We can't lock
Donc c'est pour ça qu'en ce moment
So that's why right now
On a mis sur le site
We put on the site
Qu'on ne prenait plus de manuscrits
No more manuscripts
Mais ça reprendra
But it'll start again.
Parce qu'on en a tellement
Because we have so many
Je crois qu'on a
I think we have
Deux mille ou trois mille manuscrits de retard
Two thousand or three thousand late manuscripts
Enfin je crois
Finally I think
Deux milliers
Two thousand
C'est des milliers de manuscrits
It's thousands of manuscripts
Qu'on n'arrive pas à écluser
We can't lock
Parce qu'on en reçoit trop
Because we get too much.
Donc il y a eu une époque
So there was a time
Où on les a accumulés
Where we accumulated them
Mais tu les as lus ?
But you read them?
Enfin vous les avez lus ?
Did you finally read them?
Ouais ouais
Yeah.
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
Est-ce que ça c'est le cas
Is that so?
De toute l'édition française ?
The whole French edition?
Peut-être pas précisé en fait
Maybe not specified in fact
Donc toi ton job
So you're your job.
À l'intérieur de Brunchdown
Inside Brunchdown
C'est la direction
This is the direction
Ouais c'est la direction artistique
Yeah, it's the art direction.
Partie de ceux qui lisent
Part of those who read
Et qui valident ou pas
And validating or not
Alors pas du tout
So not at all.
Moi je fais les couvertures
I do the blankets
Je fais les couvertures des bouquins
I'm doing book covers.
Mais tu n'étais pas loin
But you were not far away.
Non j'étais pas loin
No, I was close.
Non le stock de manuscrits
Not the stock of manuscripts
Il n'est pas loin de moi
He's not far from me.
C'est à dire que
That is to say,
Voilà j'ai
There I am.
Dans la cave
In the cellar
Tu t'assoies dessus
You sit on it.
Dans la poubelle
In the trash
Et comment ça se passe
And how it goes
Au niveau du choix d'un manuscrit
The choice of a manuscript
C'est à dire qu'il y a vraiment
That is, there really is.
Une personne qui est
A person who is
Il y a des lecteurs
There are readers
Qui lisent les manuscrits
Who read manuscripts
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'en France on a de la chance
That in France we are lucky
Tous les manuscrits
All manuscripts
Qui sont envoyés
Who are sent
Chez un éditeur
At a publisher
Sont lus
Are read
Mais même chez les gros éditeurs
But even in large publishers
C'est à dire que
That is to say,
Aucun éditeur ne prendra le risque
No publisher will take the risk
De passer à côté
To miss
Du prochain Marc Lévy
Next Marc Lévy
Ou du prochain Bernard Werber
Or the next Bernard Werber
Ouais
Yeah.
Les manuscrits sont lus
Manuscripts read
Alors après c'est
Then it's
Chauffe chez Brajlon
Heat at Brajlon
Il n'en a pas le temps
He doesn't have time.
De mille
Thousand
Non mais on est obligé
No, but we have to.
On est obligé de là
We have to do that.
De stopper
Stop
Parce qu'on en a eu trop
Because we've had too many.
Et donc on essaye
And so we try
De rattraper le retard
Catching up
Et peut-être que
And maybe
Je pense que dans quelques années
I think in a few years
Parce que là il va falloir
Because there's gonna have to be
Des années pour rattraper le retard
Years to catch up
On recommencera
We'll do it again.
A lire des manuscrits
Read manuscripts
Parce que vous faites aussi
Because you do, too
De la science-fiction
Science fiction
N'est-ce pas
Isn't that right?
On fait aussi de la science-fiction
We also do science fiction
Ouais
Yeah.
Malheureusement
Unfortunately
C'est un genre
It's a kind of
Qui va pas très bien
Who's not very well
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais en France
Yeah in France
On a tendance à
We tend to
Et pas que dans France
And not just in France
D'ailleurs dans le monde entier
Indeed, worldwide
La science-fiction a tendance
Science fiction tends
A reculer vachement
Backing up
Pour de nombreuses raisons
For many reasons
Qu'on peut
That we can
Une petite question
A small question
Sur le nombre de manuscrits
On the number of manuscripts
Que vous recevez
That you receive
Il y en a autant
There are as many
Qui sont
Who are
De la fantasy
Fantasy
Ou de la science-fiction
Or science fiction
C'est comment ça se répartit
That's how it's distributed.
Il y a plus de fantasy
There's more fantasy
En fait
Actually
Les manuscrits qu'on reçoit
The manuscripts we receive
C'est un peu un reflet du marché
It's a little a reflection of the market.
C'est-à-dire que
In other words,
Les gens lisent du Harry Potter
People read Harry Potter
On reçoit
We get
Dix manuscrits
Ten manuscripts
De jeunes magiciens
Young magicians
Qui font une école de sorciers
Who do a witch school
Et comment ?
How?
Les gens lisent
People read
Des livres
Books
Et ont envie d'écrire
And want to write
Des univers
Universes
Qui sont souvent proches
Who are often close
Ouais
Yeah.
Donc déjà c'est assez rare
So already it's pretty rare
De trouver des univers originaux
Finding original universes
C'est quand même la chose
It's still the thing.
Qu'on recherche
That we're looking for
Dans un manuscrit de fantasy
In a fantasy manuscript
C'est des nouveaux univers
They're new universes.
Et c'est vrai que
And it's true that
Stéphane Marsan
Le directeur de collection
The collector
De Brajlon
From Brajlon
A une certaine époque
At a certain time
A trouvé plein d'auteurs
Found a lot of authors
Comme Mathieu Gabory
Like Mathieu Gabory
Fabrice Collin
Et il a sorti
And he went out
De l'anonymat
Anonymity
Avec sa première maison d'édition
With his first publishing house
Qui s'appelait Nemo
His name was Nemo.
Ce qui s'appelle toujours Nemo
What's still called Nemo
Ce qui existe toujours
What still exists
Pas mal d'auteurs
A lot of authors
Et là
And there
Depuis quelques années
Over the past few years
On a vachement de mal
We're really hurting.
A retrouver
To be found
Des jeunes auteurs
Young authors
Du 109
From 109
En fin de juge
At the end of the day
Si vous lisez pas les manuscrits
If you don't read the manuscripts
C'est vrai
That's right.
C'est énorme
It's huge.
Je pensais pas qu'il y avait
I didn't think there was
Un des gens
One of the people
A un moment
At some point
Je voyais arriver
I saw it coming.
Les paquets de bouquins
Book packages
Et c'est 2, 3, 4 par jour
And it's 2, 3, 4 a day.
Tu dois avoir
You must have
J'allais dire
I was gonna say
Des déchets là dedans
Waste in there
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Qui se trompent ?
Who's wrong?
Il y a des blairots comme moi
There are blairots like me.
Qui écrivent un truc
Who write something
Je me dis
I'm thinking
Oh putain
Oh fucking
J'ai écrit un super truc
I wrote a great thing.
De 100 pages
100 pages
Par exemple
For example
Tu as écrit ma biographie
You wrote my biography.
Tu l'as envoyée
You sent her.
Ça forcément
That has to be
On l'a publié
We published it.
Ça s'est publié
It came out.
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Qui envoient par exemple
Who send for example
Des comédies dramatiques
Dramatic Comedies
Ce genre de choses
That kind of thing
Non oui c'est ça
No, yes.
On reçoit aussi pas mal
We also get a lot.
De manuscrits
Manuscripts
Qui ne nous sont pas
Who are not us
Vraiment dessinés
Really drawn
C'est à dire que les gens
That is to say, people
Se trompent
Wrong
Ils envoient à 20 maisons
They send 20 houses
D'édition
Publishing
Et on n'est pas forcément
And we're not necessarily
Concerné
Concerned
Donc ça
So this
Ça se trie vite
It's sorted quickly.
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il y a quand même
That there is still
Beaucoup de livres
Lots of books
Surtout dans le genre
Especially in the genre
Quand même
Still
Les gens qui écrivent
People who write
Connaissent un peu le genre
Know a little about the genre
Et donc on est quand même
And so we're still
Obligé de les lire
Required to read them
Pour voir si c'est bien
See if it's good
Ou pas bien
Or not well
Ou si c'est rattrapable
Or if it's catchable
Des fois il y a des livres
Sometimes there are books
Qui sont pas très bien écrits
Not very well written
Et qui sont retravaillés
And reworked
Avec l'éditeur
With the editor
Là c'est vraiment
There it really is.
Le boulot de l'éditeur
The publisher's job
Qui va réussir
Who will succeed
A faire quelque chose
Doing something
De pas mal
Not bad
Ou même de bien
Or even good
Avec un livre
With a book
Qui est pas forcément bon
Which is not necessarily good
A la base
Base
Vous avez des lecteurs donc
You have readers so
Ouais ouais
Yeah.
Il y a des lecteurs
There are readers
Qui font partie
Which are part of
De la maison d'édition
From the publishing house
Ou des lecteurs externes
Or external readers
Ouais ouais
Yeah.
Il y a les deux
There are both
Il y a des externes
There are externals
Des lecteurs externes
External Readers
Puis il y a des gens
Then there are people
De la maison d'édition
From the publishing house
Donc il y a plus de gens
So there are more people
De la maison d'édition
From the publishing house
D'autres qui sont plus
Others who are more
Fantaisibles
Fantastic
D'autres qui sont plus
Others who are more
Spécialisés en SF
Specialised in SF
D'ailleurs il y a des directeurs
Besides, there are directors.
De collection pour les différents genres
Collection for different genres
Il faut avoir confiance
Trust
Quand même dans ceux
Still in those
Qui vont lire
Who'll read
Il faut
We have to
C'est souvent des gens
They're often people.
Qu'on connait
Who we know
C'est des amis
They're friends.
C'est des gens
They're people.
Qui gravitent dans le milieu
Who gravitate in the middle
Depuis longtemps
For a long time
Donc ils connaissent
So they know
Très bien le genre
All right, the kind.
Il y a une histoire de goût aussi
There's a taste story too
Bien sûr
Of course.
C'est subjectif
It's subjective.
Mais enfin bon
But finally good
La qualité intrinsèque d'un texte
The intrinsic quality of a text
C'est à dire qu'il y a des personnages
That is, there are characters
Une histoire
A Story
Et déjà de base
And already basic
Après quand on a déjà ça
After when we already have this
Dans un texte
In a text
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Comment vous faites pour les lire ?
How do you read them?
Il y a une petite fiche
There's a little card.
Que vous remplissez
Which you fill
Ouais c'est des fiches de lecture
Yeah, it's reading cards.
Et vous les stockez
And you store them
Est-ce qu'il pourrait y avoir
Could there be
Un bouquin que vous lisez aujourd'hui
A book you read today
Qui aujourd'hui
Who today
Vous semble pas être le marché
You don't seem to be the deal.
Et puis dans 5 ans
And then in five years
On pourrait vous dire
We could tell you.
Tiens je me souviens de ce truc là
Here, I remember that thing.
Non a priori je pense que
No a priori I think
Non a priori le bouquin est
No a priori the book is
Est définitivement éliminé
Is definitely eliminated
Oui éliminé
Yes eliminated
Une fois que
Once
Que c'est
That it's
C'est niet
It's niet.
Et vous avez effectivement
And you did
Publié des manuscrits
Manuscripts
Qu'on vous a envoyé
That you were sent
Ouais c'est arrivé
Yeah, it happened.
Il y en a eu quelques-uns
There were a few.
Alors je les ai pas tous en tête
So I don't have them all in mind.
Mais beaucoup par rapport
But much compared to
Non très peu
Not very little
Non non c'est très peu
No no it's very little
C'est vraiment
It really is.
Et c'est dommage
And that's too bad.
Enfin je veux dire
I mean,
Je pense qu'on le regrette tous
I think we all regret it.
A Brajlon
In Brajlon
De pas avoir
Not having
Plus de manuscrits
More Manuscripts
Mais il y a aussi l'image
But there is also the image
Qu'on s'est faite
That we made ourselves
Avec cette maison d'édition
With this publishing house
Qui est plutôt considérée
Which is considered
Dans le milieu
In the middle
Parce qu'on attend aussi
Because we're waiting too.
Des manuscrits
Manuscripts
D'auteurs confirmés
Confirmed Authors
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
Pas mal d'auteurs
A lot of authors
De SF et de fantasy
SF and fantasy
En France
In France
Qui gravitent
Who gravitate
Depuis des années
For years
Et je crois qu'ils ont
And I think they have
D'autres réflexes
Other reflexes
D'édition
Publishing
C'est à dire qu'ils vont
That is to say, they will
Chez d'autres éditeurs
Other publishers
Considérant que Brajlon
Whereas Brajlon
C'est plutôt
It's more like
L'édition anglo-saxonne
Anglo-Saxon edition
Et c'est plutôt
And it's more like
Des bouquins américains
American books
Ou des traductions
Or translations
C'est aussi l'image
It's also the image
Qu'on s'est faite
That we made ourselves
Qui est pas volontaire
Who is not voluntary
C'est comme ça
That's how it is.
Je veux dire
I mean,
On a
We have
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
Comme pour le cinéma
As in cinema
Qu'au final
Only in the end
Les auteurs français
The French authors
Sont peut-être moins bons
Maybe they're less good.
En SF
In SF
Je sais pas
I don't know.
S'ils sont moins bons
If they're worse
C'est pas une question
That's not a question.
D'être bon
To be good
Ils sont moins visibles
They're less visible.
C'est aussi
It's also
Des centres d'intérêt
Interests
C'est pas forcément
It's not necessarily
Ce qui les intéresse le plus
What interests them most
On a pas mal d'auteurs
We have a lot of writers.
Qui gravitent
Who gravitate
Dans des univers
In universes
Un peu limite
A little limited
Entre l'ASF
Between ASF
La fantasy
Fantasy
Le fantastique
The fantastic
Il y a des auteurs
There are authors
Qui sont pas francs
Who are not honest
Forcément dans le genre
Foremost in the genre
Conan le barbare
Conan the barbaric
Dans un vaisseau
In a ship
Ouais
Yeah.
Ou des auteurs
Or authors
On peut penser
You might think
A des mecs comme Bruce Solo
To guys like Bruce Solo
Qui édite
Editing
Bon passez-nous
Good.
J'ai eu plein de trucs
I got a lot of stuff.
De Bruce Solo
From Bruce Solo
C'est vrai que lui
It's true that he
Il fait vraiment
He really does.
Dans tous les genres
In all genres
Voilà c'est ça
That's it.
C'est très mélangé
It's very mixed.
Et c'est une particularité
And that's a particularity.
Un peu française
A little French
C'est d'être
It's to be
Un peu transgenre
A little transgender
Donc c'est plus difficile
So it's harder
A cataloguer
To be catalogued
Puis bon
Then good
C'est vrai qu'on a pas
It's true we don't have
Énormément
Hugely
De texte français
French text
On en a quand même
We still have some.
On a Laurent Gênefort
We have Laurent Gênefort
Vous avez un peu
You have a little
De fantastique aussi
Fantastic too
On a du fantastique
We've got something fantastic.
Alors ça c'est
So this is
Encore une fois
Again
Ça a été une volonté
It was a will.
D'un de nos éditeurs
From one of our publishers
De faire revivre le fantastique
To revive the fantastic
Parce que pendant
Because during
Pas mal d'années
A lot of years.
Il y a eu des collections
There were collections
Typiques
Typical
Spécifiques
Specific
Fantastiques
Fantastic
Au Fleuve Noir
Black River
Il y a eu Gore
There was Gore.
Où il y a eu des trucs
Where there was stuff
Quand même pas mal extrêmes
Still not bad extremes
Et puis il y a eu
And then there was
Chez Pocket
At Pocket
Il y a eu
There was
La collection de Patrice Duvig
Patrice Duvig's collection
Pocket Terror
Qui est quand même
Who's still
Une collection de références
A collection of references
Il y a bossé pour ces deux-là
He worked for those two.
Non aussi je crois
I don't think so, too.
Ouais
Yeah.
J'ai été lecteur
I was a reader.
À une époque
At one time
Au Fleuve Noir
Black River
Et puis j'ai participé
And then I participated
À leur espèce de feuille de chou interne
To their kind of inner cabbage leaf
Où ils parlaient des bouquins
Where they were talking about books
Au libraire
Bookstore
Non j'ai pas vraiment bossé
No, I didn't really work.
Là-bas
Over there
Mais c'est un milieu
But it's a middle
Que je fréquentais
That I was dating
Que j'aimais beaucoup
That I loved very much
Et puis c'était des gens
And then they were people.
Passionnants
Passionate
C'est-à-dire Patrice Duvig
That is Patrice Duvig
Malheureusement est décédé
Unfortunately died
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Mais c'était un type
But he was a guy.
C'est un puits de science
It's a science well.
Et c'est vrai qu'il y a des tas
And it's true that there are lots of them.
De directeurs de collections en France
Collection directors in France
Comme Jacques Guamard
Like Jacques Guamard
Qui dirigeait Pocket SF
Who led Pocket SF
Qui est quelqu'un de très malade
Who is a very sick person
Mais il y a aujourd'hui
But there is today
Toujours Gérard Klein
Always Gérard Klein
Qui a fondé Ailleurs et Demain
Who founded Elsewhere and Tomorrow
Qui est la collection de révérences
Which is the collection of reverences
Qui est excellente
Which is excellent
Qui est extraordinaire
Which is extraordinary
Tous les bouquins que j'ai lus
All the books I've read
Chez Ailleurs et Demain
At Elsewhere and Tomorrow
Sont excellents
Are excellent
Et il y a des très bons directeurs
And there are very good directors
De collections SF
SF collections
Chez De Noël
Christmas
Il y a aussi Gilles Dumais
There is also Gilles Dumais
Il y a Bifrost
There is Bifrost
Dont on va peut-être reparler tout à l'heure
Which maybe we'll talk about later.
Avec leur rapport
With their report
Sur le livre électronique
On the e-book
Qui ont fait des choses
Who did things
Vachement intéressantes
Interesting developments
Ce que je te propose
What I'm offering
Avant de glisser sur le livre électronique
Before you drag on the e-book
Tout à l'heure
Earlier
Tu nous as dit quelques mots
You told us a few words.
Sur le coût du livre
The cost of the book
Ce qui nous permettra
Which will allow us
Après de glisser sur le livre électronique
After dragging on the e-book
C'est vrai que
It's true that
On passe un peu du coca l'âne
Let's get some Coke ass
C'est vrai
That's right.
Le coût du livre
The cost of the book
Chez nous
Home
C'est vrai qu'on fait
It's true we do.
Beaucoup de traductions
Many translations
Des américains
Americans
Et on se rend compte
And we realize
Que le plus gros poste
That the biggest post
Budgétaire d'un bouquin
Budget of a book
C'est la traduction
It's the translation.
Donc c'est vrai
So it's true.
Qu'un auteur français
Only a French author
C'est pratique
It's convenient.
Parce qu'on n'a pas besoin
Because we don't need
De le traduire
To translate it
Et c'est économiquement intéressant
And it's economically interesting.
Ça permet de sortir des livres
It makes it possible to pull out books
Et de rentabiliser
And profitable
Je dirais
I'd say
Des livres
Books
A un nombre moindre
A smaller number
D'exemplaires
Copies
Et surtout
And above all
De jouer un peu
To play a little
Le rôle d'agent
The role of agent
Je sais que
I know that
Chez nous
Home
Stéphane Marsan
Toujours lui
Always him.
Fait un peu
Done a little
Le rôle d'agent
The role of agent
Et arrive à vendre
And gets to sell
Nos auteurs français
Our French authors
Comme Pierre Pevel
Like Pierre Pevel
En Angleterre
In England
Par exemple
For example
Ça c'était vraiment
That was really
Inédit
Unpublished
Qu'un auteur de fantasy français
Only an author of French fantasy
Soit édité
Or edited
Chez les anglais
English
Qui l'ont traduit
Who translated it
Et puis on a d'autres auteurs
And then we have other writers.
Qui sont chez nous
Who are at home
Comme Henri Lovenbruck
Like Henri Lovenbruck
Qui a fait six bouquins
Who made six books
Chez nous
Home
Et qui sont
And who are
Retraduits
Retranslated
Je crois qu'il est traduit
I think it's translated
En 20 langues
In 20 languages
Maintenant
Now
Dans les pays de l'Est
In Eastern countries
En Espagne
Spain
En Allemagne
Germany
Donc ça c'est vraiment
So this is really
C'est vraiment intéressant
It's really interesting.
Et c'est vrai que
And it's true that
Économiquement
Economically
Avoir un auteur français
Have a French author
C'est un atout
It's an asset.
Maintenant
Now
En termes de
In terms of
Volume de vente
Sales volume
C'est clair que
It's clear that
Les auteurs anglo-saxons
Anglo-Saxon authors
C'est des
It's some
C'est des rouleaux compresseurs
They're compressor rollers.
Chez nous
Home
On a Thierry Goudkine
We got Thierry Gudkine.
Qui est un best-seller
Who is a bestseller
Et
And
Le premier exemplaire
The first copy
On est pas loin
We're close.
Des 100 000 exemplaires
Of the 100,000 copies
Vendus en grand format
Sold in large format
Donc ça c'est vraiment
So this is really
Des succès
Successes
Et ça
And this
Ça permet de faire
That makes it possible
D'autres choses
Other things
Ça permet de tirer
It's a shot.
Plein d'autres choses
Lots of other things
Oui d'utiliser
Yes to use
C'est bonne rentabilité
Good profitability
Pour faire sortir
To get out
C'est ce que je disais aussi
That's what I said, too.
Je suis passé à Fnac
I went to Fnac.
Donc hier
So yesterday
Et j'ai vu
And I saw
Mais vous trustez quand même
But you still trust
Énormément le rayon
Extremely the radius
Le rayon fantasy
The fantasy ray
SF
Et tout ce qui est
And all that is
Épouvante aussi
Fear too
Parce qu'ils ont tout
Because they have everything
Ils ont tout mis ensemble
They put it all together.
En fait
Actually
Les trois styles sont ensemble
The three styles are together
Et vous avez aussi
And you also have
Deux collections
Two collections
Je sais pas
I don't know.
T'appelles ça un label
You call that a label.
Plutôt
Rather
Oui alors en fait
Yes then actually
On a
We have
Oui chez Milady
Yes at Milady's
On a fait
We did.
Alors vous pouvez retrouver
Then you can find
Nos bouquins sur
Our books on
Brashdown.fr
Milady.fr
Milady étant un peu mieux fait
Milady being a little better done
Et Brashdown
And Brashdown
On attend la V2
We're waiting for V2
Qui serait tardée
Who'd be late
Et ce qui va être
And what will be
Très très beau
Very beautiful
Et qui sera tout en flash
And that will be all in flash
Donc ça marchera pas
So it won't work.
Sur l'iPhone
On the iPhone
Ah quelle horreur en flash
What a horror in flash
C'est pas ce qui est mieux
That's not what's better.
Le flash pour
The flash for
Bah c'est le choix
Well, that's the choice.
C'est le choix du
This is the choice of
Du directeur artistique
The artistic director
Non même pas
Not even
J'ai même pas mon mot à dire
I don't even have a say.
C'est le choix de l'informaticien
It's the computerist's choice
Mais bon
But good
A priori
Il maîtrise le truc
He's in control of the thing.
Donc
So
Ça s'excuse
I'm sorry.
C'est toujours les informaticiens
It's always computer scientists.
Qui décident
Who decides
C'est dégueulasse
It's gross.
Allez on va un peu encore
Come on, let's go a little more.
Passer du coq à l'âne
Go from rooster to donkey
Mais
But
Moi j'ai une petite question
I have a little question.
Est-ce que tu parlais de
Were you talking about
100 000 exemplaires
100,000 copies
Pour Thierry
For Thierry
Ça c'est Thierry Goutkine
That's Thierry Gutkine.
C'est vraiment le phénomène
It really is the phenomenon.
Et ton plus gros français
And your biggest Frenchman
Le plus gros français
The biggest French
C'est Henri Lovenbruck
It's Henri Lovenbruck.
Je pense
I think so.
Avec
With
Alors c'est difficile
So it's hard
Parce que
Because
Il a plusieurs types d'éditions
It has several types of editions
Il a eu du
He must have had
France Loisir
France Leisure
Il a eu du poche
He had a pocket.
Alors chez nous
So home
Je veux pas dire de bêtises
I don't mean nonsense.
Mais je crois que c'est
But I think it's
20 000 ou 25 000 exemplaires
20,000 or 25,000 copies
La première trilogie
The first trilogy
Ouais c'est bien
Yeah, that's good.
C'est très très bien
That's very good.
Mais
But
J'ai pas les chiffres en tête
I don't have the numbers in mind.
Parce qu'il a une édition
Because he has an edition
Grand format
Large format
Par tome
Volume
C'est à dire la trilogie
That is trilogy
Il y a trois grands formats
There are three large formats
Et puis après
And then
Pour une trilogie
For a trilogy
C'est pas mal
That's not bad.
Et après il y a une intégrale
And then there's an integral
Qui a très très bien marché
Who worked very well
Aussi
Also
Donc
So
Le mélange des deux
Mixing the two
Je saurais pas dire
I couldn't say.
Combien ça fait d'exemplaires
How many copies is that?
Mais ça
But this
Ça fonctionne bien
It works well.
Mais par rapport à un américain
But compared to an American
C'est sûr qu'un best-seller
That's for sure a best seller.
Comme Goodkind
Like Goodkind
C'est carrément impressionnant
That's totally impressive.
D'ailleurs il y a une série télé
Besides, there's a TV show
Qui est adaptée
Which is adapted
De Goodkind
From Goodkind
Il faut la retrouver
We have to find her.
Je sais pas
I don't know.
Si quelqu'un sur le chat
If anyone on the cat
Peut retrouver ça
Can find this again
Et au niveau édition
And at the editing level
Tu as uniquement
You only have
L'édition France
The French edition
Ou est-ce que t'as édition
Or did you edit?
Tout ce qui est francophone
Everything Francophone
Voilà
Here.
C'est la francophonie
It's the Francophonie
Ouais
Yeah.
Francophonie
La Belgique et la Suisse
Belgium and Switzerland
Qui sont des gens
Who are people
Formidables
Wonderful
Nous on a des relations
We have relationships.
Super avec les Suisses
Great with the Swiss
Surtout
Especially
Les Belges
Belgians
On les connait un peu moins bien
We know them a little less well.
Et on sait qu'on a des Canadiens
And we know we have Canadians.
Qui nous aiment beaucoup
Who loves us very much
Les Canadiens et Français
Canadians and French
Et alors ils sont très tristes
And then they're very sad.
Parce que les bouquins
Because books
Arrivent un peu au compte-goût
Come a little to the taste
De chez eux
From home
Parce que pour leur faire traverser
Because to get them through
L'Atlantique
The Atlantic
Les grands formats
Large formats
Ça coûte cher
It's expensive.
C'est lourd
It's heavy.
Manox le sait ça
Manox knows that.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Et les poches
And the pockets
Ça va
It's okay.
Mais c'est vrai
But it's true.
Que les grands formats
Only big formats
Ça leur coûte cher
It costs them a lot.
Vous faites quoi aujourd'hui ?
What are you doing today?
Vous faites quand même plus de poches
You still make more pockets
Ou plus de
Or more
Vous avez toute une collection poches
You have a whole collection of pockets
Ouais
Yeah.
Aujourd'hui on fait plus de poches
Today we make more pockets
Parce qu'au début je pensais
Because at first I thought
Que Milady
That Milady
C'était uniquement du poche
It was just in the pocket.
Et que Brashlon était pour
And that Brashlon was for
Les grands formats
Large formats
Alors qu'en fait vous avez aussi
While in fact you also have
Il y a un peu de grands formats
There are a few big formats
Chez Milady
Milady's
Mais en fait c'est
But it's actually
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
C'est qu'on a estimé
That's what we estimated.
Qu'il y a certains titres
That there are some titles
Qui seraient plus adéquats
Which would be more appropriate
Chez Milady
Milady's
Qui est censé être un label
Which is supposed to be a label
Plus commercial entre guillemets
More commercial between quotes
Ça ça fait rien
It doesn't matter.
Ça ressemble beaucoup je trouve
It looks a lot to me.
On en parlait avant
We talked about it before
Aux éditions Erlequin
To the Erlequin editions
Les couvertures de
Covers of
Ouais
Yeah.
De Luna
From Luna
Enfin des collections
Finally collections
C'est une série en fait
It's actually a show.
Le truc des sorcières là
The witch thing here
Non le
No
Attends le premier
Wait for the first
Qui s'appelle
Name
L'échafaud des sorcières je crois
The witch scaffold I think
Celle-là je l'ai pas vue
This one I didn't see
De quoi ?
About what?
Mais chez Erlequin
But at Erlequin's
Ah le sorcière pour l'échafaud
Ah the witch for the scaffold
Ça c'est chez nous
This is our home.
Ouais voilà
Yeah.
L'or Elk Hamilton
Gold Elk Hamilton
Ce genre de truc
That kind of thing.
Alors ça c'est la bitlit
So this is the bitlit
Faut qu'on en parle
We need to talk about it.
Ah voilà exactement
Ah, here it is.
Je voulais en arriver là
I wanted to get to that.
Oh la bitlit
Oh the bitlit
Déjà il y a le mot bit dedans
Already there's the word bit in it
Ouais
Yeah.
Et en plus il y a le molit
And besides, there's the molit.
Je vois que Lord ton père
I see Lord your father
Commence à sortir son gros engin
Start pulling out the big thing.
Il va poser ça à table
He's gonna put this down at the table.
J'ai dit à plutôt qu'il sort les crocs
I told him to take out the fangs.
Aussi mais la bitlit
Also but the bitlit
C'est incroyable
It's amazing.
C'est le truc qui marche
It's the thing that works.
Du feu de dieu aux Etats-Unis
God's Fire in the United States
En Angleterre
In England
Et ça commence à prendre pas mal en France
And it's starting to take a lot in France
C'est des histoires de vampires
It's vampire stories.
De loups-garous
Werewolves
Et surtout de filles
And especially girls
Alors c'est souvent des tueuses de vampires
So they're often vampire killers.
Des enquêteuses de l'étrange
Strange Investigators
Et des grosses salopes
And big bitches
Ouais
Yeah.
Non mais enfin Lord ton père
No, but at last Lord your father.
Le mec il tue des vampires
The guy he kills vampires
Mais ils tuent
But they kill
Et ils ont des relations sexuelles avec
And they have sex with
Avant de les tuer ou après ?
Before you kill them or after?
Buffy style quoi
Buffy style what
C'est le fameux film
This is the famous movie
Qui fait un carton là
Who makes a box there
Ouais c'est genre Twilight
Yeah, it's like Twilight.
Ouais oui
Yeah, yeah.
Mais en réalité
But in reality
J'ai toujours pas vu ce truc là
I still haven't seen that thing.
Je viens de réaliser un truc
I just realized something.
Mais c'est qu'une femme humaine
But she's just a human woman.
Qui a une relation avec un vampire
Who has a relationship with a vampire
Ça s'appelle de la nécrophilie
It's called necrophilia.
Ouais
Yeah.
Bah oui en quelque sorte
Well yes in a way
Bah oui si on veut ouais
Yeah, yeah, yeah.
Techniquement parlant c'est la nécrophilie
Technically speaking it's necrophilia
Ah voilà j'en montre un
Here I show one.
On va peut-être montrer les bouquins
Maybe we'll show the books.
En même temps les caméras
At the same time the cameras
Pour ceux qui sont en direct
For those who are live
Alors donc
So then
L'Orelka Hamilton
The Orelka Hamilton
Ça c'est la grosse série
That's the big show.
Qui marche très très bien
Who works very well
Donc c'est plaisir coupable
So it's guilty pleasure
En bitlit
In bitlit
Et ça c'est une très forte
And this is a very strong one.
Très très forte tendance
Very strong trend
Dans la littérature de genre
In gender literature
C'est à dire que nous
That is to say, we
On a suivi un peu un courant
We've been following a little current.
Parce qu'on est pas les seuls
Because we're not the only ones
J'ai lu
I read
Et d'autres éditeurs
And other publishers
Font d'autres collections
Make other collections
Bah il y a True Blood
Well, there's True Blood
A d'été
Summer
Ouais True Blood
Yeah, True Blood.
En série télé
In TV series
Mais il y a aussi
But there is also
Bah évidemment
Of course.
Il y a des bouquins de Twilight
There are books from Twilight.
Qui cartonnent
That's a big deal.
Et c'est vrai que c'est une énorme tendance
And it is true that this is a huge trend
En ce moment
Right now.
Et c'est bien
And that's good.
Des vampires
Vampires
Du sang
Blood
Et du sexe
And sex
Exactement
Exactly.
Plaisir coupable
Guilty pleasure
Alors de quoi ça parle
So what is it about?
Plaisir coupable ?
Pleasure guilty?
De plaisir
Pleasure
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne l'ai pas lu
I didn't read it.
Ils sont culables
They're cussable.
Non mais il ne faut pas croire
No, but don't believe
Je fais les couves
I do the broods.
Mais je n'ai pas le temps
But I don't have time.
De lire tous les bouquins
Reading all the books
Bah oui
Yeah.
C'est des vampires
They're vampires.
Et puis il y a une mèche
And then there's a wick
Je crois que c'est une chasseuse
I think she's a hunter.
De vampires assez sexe
Vampires enough sex
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
La couve c'est quand même
The cover is still
Super important pour un bouquin
Super important for a book
Ouais c'est vachement important
Yeah, that's really important.
Plus en poche
More in pocket
Ou plus en grand format
Or more in large format
Est-ce que ça change quelque chose ?
Does that make any difference?
Les deux
Both
Mais alors à savoir que le poche
But then knowing that the pocket
On se prend moins la tête
We don't take our heads off.
Parce que souvent
Because often
On fait des reprises
We do covers
Des couves américaines
American broods
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'ai moins de boulot
I have less work
Sur les poches
On the pockets
Et on a des séries
And we have series
Qui sont nettement plus
Which are significantly more
Enfin qui sont nettement plus
Finally, which are clearly more
Faciles à illustrer en poche
Easy to illustrate in your pocket
Quoique maintenant
Although now
Avec les séries de Beatlead
With Beatlead series
Justement comme on a
Just as we have
5 ou 6 séries différentes
5 or 6 different series
On se creuse la tête
We're digging our heads.
A chaque fois
Every time
Pour trouver
To find
Un style qui va aller
A style that will go
A la série
To the series
Et qu'on n'aura pas déjà fait
And we haven't done it yet.
Pour plus reconnaître
More to recognize
Voilà
Here.
Et qu'on n'aura pas déjà fait
And we haven't done it yet.
Chez quelqu'un d'autre
To someone else
Je fie attention
I'm careful.
De ne pas planter
Not to plant
Mes deux grosses canines
My two big canines
Dans son dard
In his dart
Non pardon
No forgiveness
Je me suis trompé
I was wrong.
Je crois que ça résume bien
I think that's a good summary.
L'esprit du bouquin
The spirit of the book
C'est vendeur
It's a salesman.
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Parce que ce genre de série
Because that kind of show
Qui marche super bien
Who works great
Ça nous permet
It allows us
De faire des petits bijoux
Making little jewels
Comme le livre
Like the book
Que j'ai ramené
That I brought back
Alors ton père
Then your father
Qui est en train
Who's on the train
De s'étrangler
Strangling
Avec l'alcool coréen
With Korean alcohol
Mais non
But no
Il n'est pas si méchant
He's not that bad.
Que ça l'alcool coréen
That Korean alcohol
Non
No
C'est quand on en boit beaucoup
It's when you drink a lot.
Que ça commence à devenir
Let it begin to become
C'est sûr
Sure.
Et donc
And so
On a fait
We did.
On fait par exemple
For example,
De la réédition
Reissue
De livres de science-fiction
Science fiction books
Des classiques de science-fiction
Sci-fi classics
Dans une collection
In a collection
Qui s'appelle
Name
Les trésors de la SF
The treasures of SF
Qui est dirigée
Who is headed
Par Laurent Genfort
By Laurent Genfort
Dont je parlais tout à l'heure
Which I was talking about earlier.
Et ça c'est vraiment
And this is really
Des chouettes bouquins
Great books
On est en train de faire
We're doing
L'intégrale de Julia Verlanger
Julia Verlanger's integral
Par exemple
For example
Qui a été édité
Who was edited
Sous le nom de Gilles Thomas
Under the name Gilles Thomas
Au début des années 80
In the early 1980s
C'est vraiment des bons livres
It's really good books.
C'est vraiment des livres
It's really books.
D'action
Action
D'aventure
Adventure
Des trucs
Things
Écrits par des français
Written by French
De grande qualité
High quality
Voilà on va le montrer
Here we go.
À la caméra
On camera
Pour ceux qui ont le
For those who have the
Direct live
Julia Verlanger
Je sens que ton père
I feel like your father.
Sera plus à même
Will be more able
De mettre devant la caméra
To put in front of the camera
Et franchement
And frankly
Et ça franchement
And that's right.
Commercialement
Commercially
C'est pas
It's not
C'est pas les grosses ventes
It's not big sales.
Mais ça nous fait vraiment
But it really makes us
Plaisir de le faire
Pleasure doing it
Ouais
Yeah.
Et on a d'autres
And we have others.
D'autres auteurs français
Other French authors
Comme Pierre Pelot
Like Pierre Pelot
On a fait
We did.
Jack Spick
Qui avait fait
Who did
La guerre des mouches
The Fly War
La fameuse guerre des mouches
The famous fly war
Qui est un excellent roman
Who is an excellent novel
Où on a
Where we have
Deux autres romans dedans
Two other novels in it
Deux ou trois
Two or three
Et voilà
There you go.
Ça ça fait plaisir
That's nice.
On réédite du Clark aussi
We reissue Clark too.
Des classiques
Classics
De Arthur S.A. Clark
By Arthur S.A. Clark
Qui est quelque part par là
Which is somewhere over there
Voilà
Here.
Illustré par Manchu
Illustrated by Manchu
Un des plus
One of the most
Mais un des meilleurs
But one of the best
Illustrateurs
Illustrators
De Space Opera
Space Opera
Qu'on est en France
That we're in France
Un type qui a commencé
A guy who started
A faire du design
To design
Pour Ulysse 31
For Ulysse 31
Où il étude une fois l'espace
Where he studies once space
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et qui fait pas mal
And doesn't hurt
D'illustrations
Illustrations
Dans Science et Vie
In Science and Life
Et voilà
There you go.
Il dessine des planètes
He draws planets
Très bien
All right.
Voilà ça
That's it.
On a aussi
We also have
Donc
So
Dans la fantasy classique
In the classic fantasy
On a David Gemmel
We have David Gemmel
Légende
Legend
Alors ça c'est un bouquin
So this is a book
Qu'on va offrir
That we're gonna offer
A vos auditeurs
To your listeners
Probablement
Probably.
Ah ah
T'es écouté bien auditeur
You're listening.
Et
And
On va faire
We'll do it.
On va faire des cadeaux
We're gonna make presents.
De livres
Books
A nos auditeurs
To our listeners
Enfin à vos auditeurs
Finally to your listeners
Mais oui
But yes
C'est toi qui décide
You decide.
On m'a dit que tu offrais
I heard you were offering.
L'intégralité de la collection
The entire collection
Soit 500 bouquins
500 books
Plus 10 manuscrits non lus
Plus 10 unread manuscripts
Qui sont livrés par avion
Delivered by air
Et donc
And so
L'intégralité des manuscrits
Complete manuscripts
Qui sont livrés directement chez vous
Which are delivered directly to you
Non mais effectivement
No, but actually
Vous n'allez pas faire
You're not gonna do it.
Que ça prenne feu
Let it catch fire
Mais effectivement
But actually
Il va y avoir des cadeaux
There's gonna be presents.
Offerts par David
Offered by David
Par les éditions Brajlon
By Brajlon Editions
On va en parler à la fois à Rodrigue
Let's talk to Rodrigue about it.
On fera un billet là dessus je crois
We'll make a note on it, I think.
Oui mais tu peux en parler tout de suite
Yeah, but you can talk about it right now.
Moi je me suis dit
I thought
On va
We're gonna
Nous on a 3 labels principaux
We have 3 main labels
C'est Brajlon
It's Brajlon.
Milady
Et Milady Graphics
And Milady Graphics
Maintenant puisqu'on fait des
Now as we make
Exact et d'ailleurs je vais prendre tout de suite le truc
Right and besides, I'll take the thing right away.
On fait des comics américains
We do American comics
On va vous faire gagner un grand format
We're gonna get you a big format.
Un poche
A pocket
Et un Milady Graphics
And a Milady Graphics
Alors Milady Graphics
So Milady Graphics
Ça c'est pour quoi
What is this for?
Soit Jungle Girl
Either Jungle Girl
Parce qu'elle a des super gros seins
Because she has super big tits
Donc là c'est une BD
So this is a comic book.
C'est un comic
He's a comic.
Jungle Girl
Non mais les trucs avec les gros seins
No, but stuff with big tits.
C'est pour nous
It's for us.
D'accord
Okay.
Alors sinon on va laisser alors ton père
Then we'll leave your father alone.
Et puis sinon il y a Scott Pilgrim aussi
And then there's Scott Pilgrim too.
Dont j'aime beaucoup l'histoire
Of which I really like the story
Qui est un truc en BD
Which is a comic book thing.
Qui doit être juste derrière nous
Who must be right behind us
Voilà on l'a là
Here we go.
Voilà
Here.
Et Scott Pilgrim
And Scott Pilgrim
Alors ça c'est très sympa
So this is really nice.
C'est l'histoire d'un jeune homme
This is a young man's story.
D'une vingtaine d'années
About 20 years old
Qui est un peu impaumée
Who's a little impaled
Qui passe de job en job
Who goes from job to job
Et qui a une petite copine de 17 ans
And has a 17-year-old girlfriend
Qui va larguer pour une autre fille
Who's gonna dump for another girl
Qui va croiser
Who's gonna cross
Lors d'une livraison d'Amazon.ca
When delivering Amazon.ca
Ça se passe au Canada
It's happening in Canada
Et la livreuse d'Amazon
And Amazon's delivery girl
Il tombe follement à mon rodel
He falls crazy to my rodel
Sauf que pour la voir
Except to see her
Il va être obligé d'affronter
He's gonna have to face it.
Ses sept anciens petits amis
His seven old boyfriends
Qui sont sept démons
Who are seven demons
Oh merde
Oh, shit.
Ça c'est les boules
That's the balls.
Et là ça va pas être évident
And that's not gonna be obvious.
Et c'est très très bien Scott Pilgrim
And it's very good Scott Pilgrim
Il y a un jeu je crois
There's a game I think
Qui est en préparation chez Ubisoft
Which is in preparation at Ubisoft
Il y a aussi un film
There's also a movie
Donc ça va être un gros carton
So it's gonna be a big box.
Donc voilà des beaux cadeaux quand même
So here are some nice gifts anyway
Ah bah toujours des beaux cadeaux
Ah bah always beautiful gifts
Il va y avoir de belles paires de fesses
There's gonna be nice pairs of buttocks.
Donc pour le bouquin en grand format
So for the book in large format
Je pense que je vais leur offrir
I think I'm gonna offer them
Le Arthur C. Clarke et Baxter
Arthur C. Clarke and Baxter
En grand format
In large format
Qu'on a sorti en janvier
That we released in January
Qui est un super bouquin de science-fiction
Who's a great science fiction book
Et pour le Milady
And for the Milady
Je vais vous offrir
I'll offer you
Légende de David Gamelle
Legend of David Gamelle
Qui est vraiment
Who really is
Un incontournable chez nous
A must at home
Alors inutile de vous dire
Then there's no need to tell you.
Que c'est pour ceux qui lisent plutôt
That it is for those who read rather
Oui si vous ne lisez jamais
Yes if you never read
Ça ne sert à rien
It's no use.
Ça ne sert à rien de jouer
It's no use playing
Est-ce que les gens lisent plus maintenant
Do people read more now
Ou avant vous avez des
Or before you have
Toi qui fais partie du
You who are part of the
Donc du SNE
So SNE
SNE
Bah oui enfin je fais partie d'une commission
Well, yes, I'm on a commission.
Oui d'une commission du SNE
Yes of an NIS commission
Depuis peu de temps
Recently
SNE peut-être le dire pour les auditeurs
SNE may say so for listeners
C'est le syndicat national de l'édition
It's the national publishing union.
Voilà
Here.
Des gens très intéressants
Very interesting people
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
Et donc la commission
And so the commission
Moi je me suis inscrit à la commission
I signed up for the commission.
Qui fait
Who does
Elle a des commissions pour plein de choses
She has commissions for a lot of things.
Celle là c'est celle qui s'occupe des formats
This one is the one who takes care of the formats
Tout ce qui concerne format pour l'ebook
Everything about format for the ebook
Et standard
And standard
L'édition numérique
Digital publishing
Alors que je te propose
While I offer you
On va en parler un peu
Let's talk about it.
Mais avant j'ai envie de te poser une question
But first I want to ask you a question.
Oui
Yes
Qu'est-ce que tu penses de Google Book
What do you think of Google Book
Qu'est-ce que tu penses du procès
What do you think of the trial?
Qui a lieu aux Etats-Unis
Which takes place in the United States
Et comment vous vous avez réagi à bras jaunes
And how you reacted with yellow arms
Est-ce que vous vous calez sur la position du CNE
Are you basing yourself on the CNE position?
Est-ce que vous vous êtes déjà fait scanner
Have you ever been scanned?
Les bouquins par Google
Books by Google
Non je ne crois pas
No, I don't think so.
Non je ne crois pas qu'on soit encore fait
No, I don't think we're done yet.
Scanner les bouquins par Google
Scan books by Google
Par contre sûrement
But surely
Quelqu'un peut vérifier sur le chat
Someone can check on the cat.
Certains de nos auteurs américains
Some of our American authors
Ont dû se faire scanner les bouquins
Had to get the books scanned.
Par Google
By Google
Ça c'est sûr
That's for sure
Bah Google c'est difficile
Well Google is hard
Moi je comprends très bien
I understand very well.
La position de l'éditeur
The position of the publisher
Qui a attaqué
Who attacked
C'est la martinière je crois
It's the martinière, I think.
Qui a commencé
Who started
Qui a gagné devant le TGI
Who won in front of the TGI
Google je trouve ça bien
Google I think it's good
De leur mettre un peu le haut là
To put them up there a little.
En même temps
At the same time
Au SNE je crois qu'ils ne sont pas dupes
At the NIS I think they're not fools.
Du fait qu'il faut qu'il y ait une réponse française
The fact that there must be a French response
Ou franco-française
Or Franco-French
A ce que fait Google
What Google does
Et ce n'est pas gagné
And it's not won
Maintenant
Now
Il est passé quoi au scan
What happened to the scan?
Ouais tout le monde va y passer au scan
Yeah, everybody's gonna go through the scan.
Ça va scanner moi je vais le dire
It'll scan me. I'll say it.
Bah il y a des budgets
Well, there are budgets.
Sur le grand emprunt de
On the large loan of
De Sarko
From Sarko
750 millions je crois
750 million I think
750 millions de scalaires
750 million scalar
Et de petites mamins chinoises
And small Chinese mamins
D'ailleurs moi je propose un plan tout simple
Besides, I propose a simple plan
Chaque français va scanner un livre
Every Frenchman will scan a book
Et va l'envoyer à la BNF
And send it to the BNF
Moi je vais scanner le calendrier
I'll scan the calendar
De Marc Dorcel
By Marc Dorcel
Monsieur Marc
Mr. Marc
Et arrêter de scanner Marc Lévy
And stop scanning Marc Lévy
Toi en fait
You actually are.
Donc c'est toi qui t'occupe des pochettes
So you're the one taking care of the covers.
C'est ça ?
Is that it?
Des couvertures
Covers
Quand c'est un lit
When it's a bed
Il y a aussi des jaquettes
There are also jackets
J'ai toute une batterie d'illustrateurs
I have a whole battery of illustrators.
Plus ou moins doués
More or less gifted
Mais souvent ils sont quand même très très bons
But often they are still very good
Alors on veut le nom des moins doués
Then we want the names of the less gifted.
Ceux qui vont passer à la porte
The ones who are going to come by the door
Non mais c'est
No, but it's
On a des
We have
Il faut avouer qu'on a des illustrateurs en France
We must admit that we have illustrators in France.
Qui sont vraiment bons
Who are really good
On a de très très bons dessinateurs
We have very good cartoonists.
Et d'ailleurs
And by the way
Je ne sais pas si on aura le temps
I don't know if we'll have time.
On le mettra peut-être sur le site
Maybe we'll put it on the site.
Mais j'ai ramené quelques adresses
But I brought back some addresses
D'illustrateurs que j'aime beaucoup
Illustrators I love very much
On les rajoutera après
We'll add them later.
Mais tu peux en parler tout de suite
But you can talk about it right now.
On peut parler d'illustration
We can talk about illustration.
Justement c'est la bonne
That's the one.
Il y a des illustrateurs fantastiques
There are fantastic illustrators
Alors c'est intéressant
So it's interesting.
Moi je peux le dire
I can say
Parce que je vais peut-être recevoir
Because maybe I'll get
Plein de mails après ça
Lots of e-mails after that
Ou des tweets
Or tweets
Mais je reçois tous les jours
But I get every day
Des books d'illustrateurs
Illustrator's books
Dans ma boîte mail
In my mailbox
De toute façon ma boîte mail
Anyway my mailbox
Est pas secrète
Is not secret
On la trouve sur
We find her on
Obrasjeune.fr
Et
And
Waouh
Wow.
Et en fait
And actually
N'hésitez pas à m'envoyer vos créations
Feel free to send me your creations
Je les regarde
I'm looking at them.
Je regarde tout ce que m'envoient
I look at everything I send
Les illustrateurs
The illustrators
D'accord
Okay.
Et d'ailleurs
And by the way
J'ai fait travailler des illustrateurs
I've had illustrators work.
Pour nous
For us
Dont j'ai reçu
Of which I received
Les books par mail
Books by mail
Donc idéalement
So ideally
Je ne préfère pas qu'on m'envoie
I'd rather not be sent.
Ni de PDF
Neither PDF
Ni des fichiers
Neither files
Des fois je reçois des mails
Sometimes I get emails
De 9 ou 10 méga
9 or 10 mega
Ça m'énerve foncièrement
It really pisses me off.
Mais par contre
But
J'aime bien
I like it.
Les liens vers un site
Links to a site
Voilà
Here.
Vers un site ou un blog
To a site or blog
Et c'est vrai qu'on voit des trucs
And it's true that we see things.
Formidables
Wonderful
Eugrar.com
Voilà par exemple
For example:
Anox tu peux envoyer l'intégralité au formatif
Anox you can send the full format
De ton production
From your production
Soit 50 gigas
50 gigs
Non compressé
Uncompressed
Alors oui ça va faire uniquement
So yes, it'll only work
150 méga
150 mega
Oh bah ça va alors
Oh, well, then.
Il y a pire à mon avis
I think it's worse.
Il y a pire
There's worse
Ça va
It's okay.
Alors qu'est-ce que tu nous donnerais
Then what would you give us?
Comme bon nom d'illustrateur
As a good illustrator name
Et bah déjà
And already
Déjà moi je conseillerais
Already I would advise
A tous nos éditeurs
To all our publishers
D'aller voir
To go see
Pour ceux qui ne connaissent pas encore
For those who don't know yet
D'aller sur DeviantArt
To go on DeviantArt
DeviantArt c'est un classique
DeviantArt is a classic
Quand même
Still
Ouais c'est un classique
Yeah, it's a classic.
C'est un énorme site
It's a huge site.
Où plein de gens
Where a lot of people
Postent leurs images
Post their images
Et il suffit de t'appeler
And just call you
Science-fiction
Science fiction
Ou fantasy
Or fantasy
Ou héros
Or hero
Ou ce que vous voulez
Or whatever you want
Et là il y a plein d'images
And there are lots of images
Qui sortent
Out
Alors ça
So this
D'abord on trouve
First we find
De belles choses
Beautiful things
Du Louis Royault
From Louis Royault
Les meilleurs
The best
Entre autres
Among others
On fait du Louis Royault
We make Louis Royault
Du Boris Valero
From Boris Valero
Mais entre autres
But among other things
On trouve plein d'illustrateurs
There are plenty of illustrators
Et de créateurs
And creators
Qui sont vraiment de talent
Who are really talented
Les meilleurs illustrateurs
The best illustrators
Sont sur DeviantArt
Are on DeviantArt
Ouais
Yeah.
Et moi j'avoue que pour moi
And I confess that for me
C'est une source d'inspiration
It's an inspiration
Que de chercher des choses
What to look for
Sur DeviantArt
About DeviantArt
Donc mais c'est un incontournable
So it's a must.
C'est vrai que si on cherche là-dessus
It's true if we're looking at this.
On trouve des choses formidables
We find great things
Et sinon bah
And if not, well
Que dire
What to say
Il y a des types que j'aime beaucoup
There are guys I love a lot.
Comme Jason Chan
Like Jason Chan
Comme
Like
Là j'ai fait une liste
There I made a list
Il y a des français
There are French
Qui sont excellents
Who are excellent
Comme
Like
Emmanuel Grain
Comme Rose Bach
Like Rose Bach
Comme Alexis Bricot
Like Alexis Bricot
Qui travaille pour le jeu vidéo
Who works for the video game
Alors le problème
So the problem
C'est que quand tous ces illustrateurs
It's only when all these illustrators
Deviennent vraiment trop bons
Must really be too good
Ils arrêtent de faire l'illustration
They stop doing the illustration
C'est pas assez payé
It's not paid enough
Et ils font du jeu vidéo
And they do video game
Du matpainting
Matpainting
Pour le cinéma
For cinema
Comme
Like
Il y a besoin de matpainting en France ?
Do you need matpainting in France?
Non ils vont travailler pour les américains
No, they're gonna work for the Americans.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je me disais aussi
I was thinking, too.
D'ailleurs j'ai tweeté
Besides, I tweeted
Un lien aujourd'hui
A link today
Qui est assez hallucinant
That's pretty amazing.
Je ne sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
Sur les séries TV
On TV series
Avec
With
Ah non je ne l'ai pas vu
Oh, no, I didn't see him.
C'est là
That's it.
Le green screen
Green screen
C'est vraiment
It really is.
Attends me dis pas
Don't tell me.
Que c'est la vidéo que j'ai postée
That this is the video I posted
Il y a 6 mois sur mon site
6 months ago on my website
Mais non
But no
Tu me rassures
You reassure me
T'inquiète pas
Don't worry.
C'est une nouvelle vidéo
It's a new video
Faut le voir
We gotta see him.
Allez tous sur le Twitter
All go on Twitter
De quoi quoi
What about
Putain quel salopard
What a fucking bastard!
Comment il se fait sa pute
How he makes his whore
J'espère encore me battre
I still hope to fight
Rapidement
Quickly
Salopards
You bastards.
Non mais je donnerais au Captain Wade
No, but I would give Captain Wade
Quelques liens
Some links
On les postera
We'll post them.
Donnez moi
Give me
Et puis on les postera
And then we'll post them.
Parce qu'il y a vraiment
Because there really is
Des chouettes illustrateurs
Owls illustrators
Il y a des trucs
There's stuff.
Assez impressionnants
Quite impressive
Des mecs qui ont des techniques
Guys with techniques
Monstrueuses
Monstrous
Je peux vous en montrer
I can show you some.
Là en direct
There live
Comme
Like
Jason Chanhart
Et
And
Ce type là
That guy.
Fait des trucs
Do stuff.
Absolument merveilleux
Absolutely wonderful.
Et ils sont
And they are
Alors c'est amusant
So it's fun.
Parce que ces gens là
Because these people
Répondent généralement
Generally answer
Au mail
E-mail
Ils sont contactables
They are contactable
Et quand on leur demande
And when asked
De leur tarif
Their rates
Après moi je leur réponds plus
After me I answer them more
Parce que c'est trop cher
Because it's too expensive.
Surtout les anglo-saxons
Especially the Anglo-Saxons
Les américains sont nettement
The Americans are clearly
Plus chers que les français
More expensive than French
Et donne nous un ordre
And give us an order
Tu parles pour une couve
You speak for a brood
Ouais pour une couve
Yeah for a brood.
C'est à dire
That is,
Une couve en France
A brood in France
En gros
Wholesale
C'est pas un gros secret
It's not a big secret.
Mais c'est payé entre 500
But it's paid between 500
Et 800
And 800
900 euros
Ça dépend du
Depends on
Et des mecs qui demandent
And guys asking
Et ouais les américains
And yeah, Americans.
C'est plutôt 2000 à 3000 dollars
That's 2000 to 3000 dollars.
Voire beaucoup plus
Or much more
A dollar il y a un an encore
A dollar a year ago
C'est à peu près équivalent
It's about the same.
A 1000 euros
EUR 1000
Mais
But
C'est pas sûr
It's not safe.
Ouais donc ça fait
Yeah, so it does.
Ça fait des grosses différences
That makes big differences.
Et honnêtement
And honestly
Dans la rentabilité
Profitability
D'un bouquin
From a book
C'est pas
It's not
C'est pas jouable
It's not playable.
Non c'est pas jouable
No, it's not playable.
C'est pas jouable
It's not playable.
Alors c'est
Then it's
Il y a le fait que
There's the fact that
Alors tout ça
So all this
C'est encore une histoire
It's still a story.
De numérique
Digital
Mais
But
Les illustrateurs en France
The illustrators in France
C'était moins cher
It was cheaper.
Que les américains
That Americans
Parce que souvent
Because often
Ils revendaient leurs toiles
They were selling their paintings
Leurs originaux
Originals
Parce que c'était avant
Because it was before
Peint sur toile
Painted on canvas
Aluminium
Enfin à l'acrylique
Finally with acrylic
Technique traditionnelle
Traditional technique
Maintenant ils bossent
Now they work.
De plus en plus en numérique
Increasingly digital
Alors c'est vrai
So it's true.
Qu'il n'y a plus
That there's no more
L'espèce de possibilité
The kind of possibility
De revendre leurs originaux
To sell their originals
Pour se faire des sous en plus
To make extra money
Ah vous soyez
Ah, you are.
Leur tempère
Their Temper
Il est en train de mourir
He's dying.
L'alcool coréen aura eu sa peau
Korean alcohol will have had its skin
Et donc
And so
C'est vrai que
It's true that
Il y a pas mal d'illustrateurs
There are a lot of illustrators.
Qui grincent des dents
Thinning teeth
En se disant
Saying
Bah ouais mais
Yeah, but...
Le travail d'illustration
Illustration work
Me paye plus mon
No more pay me my
Mon taf
My job
Suffisamment
Enough
Et qui demande un peu plus
And asks a little more
Pour une couverture
For a cover
Mais
But
Ah je vois d'ailleurs
Oh, I see that.
Des gens sur le chat
People on the cat
Qui nous
Who we are
Qui commencent à dessiner
Who start drawing
C'est bien
That's good.
Et The Pew Pew
And The Pew Pew
Qui fait l'illustration
Who makes the illustration
Qui est une dessinatrice
Who is a cartoonist
Qu'on connait
Who we know
Elle a un site magnifique
It has a beautiful site
The Pew
Mais en tout cas
But in any case
Je tiens à le dire
I want to say it
Qui est en ligne bientôt
Who's online soon
Et je sais pas si je suis le seul
And I don't know if I'm the only one
Mais en tout cas
But in any case
Les gens qui m'envoient des books
People sending me books
Je les regarde
I'm looking at them.
Et j'en fais travailler
And I make it work.
Quand je trouve ça bien
When I think it's good
Contrairement à ceux
Unlike those
Qui envoient des manuscrits
Sending Manuscripts
Chez Captain Web
Captain Web
On prend une commission
We take a commission
Oui tout à fait
Yes quite.
Sachez le
Know it
Si vous envoyez des trucs
If you send stuff
Chez Brashland
At Brashland
C'est pognon pour nous
It's money for us.
Nous aussi
So do we.
A chaque fois qu'on nous envoie
Every time they send us
Des photos de titres
Pictures of titles
On les regarde
We're watching them.
Oui tout à chaque fois
Yes everything every time
Et on les passe à ton père
And we pass them to your father.
Qui lui-même
Who himself
Les met dans son iPhone
Puts them in his iPhone
Les regarde
Look at them.
Et les notes
And the notes
Dans ses toilettes
In her toilet
Tiens si tu prends un bouquin
Here if you take a book
Par exemple
For example
Prenons un bouquin
Let's take a book
Un bouquin d'auteur français
A French author's book
Est-ce qu'il peut y avoir
Can there be
Une idée
An idea
Je sais que tu n'as pas
I know you don't have
Les chiffres exacts
The exact figures
Du pourcentage de la couve
Percentage of brood
De l'impression
Printing
Peut-être du transport
Maybe transport.
Mais bon là
But good there
C'est un niveau du coût
It's a level of cost
Ouh là là
Oh, there.
Ça s'appelle un CEP
It's called a CEP.
Un compte d'exploitation
An operating account
Prévisionnel
Forecast
Qui permet de savoir
Which lets you know
Ce que va nous coûter
What's going to cost us
Le bouquin
The book
Avant de le sortir
Before we get him out
Alors je n'ai pas tout le détail
So I don't have all the details.
Il y a des feuilles Excel
There are Excel sheets
Qui permet aux commerciaux
That allows commercials
Et aux gens
And people
De l'éditorial
Editorial
De savoir à peu près
About knowing
Combien
How much
Tout va leur coûter
Everything's gonna cost them.
Mais en gros
But basically
Ce qu'il faut savoir
What to Know
Et ça
And this
Ça va nous permettre
That'll allow us to
De peut-être de rebondir
Maybe to bounce
Sur le livre électronique
On the e-book
C'est que la partie
It's just the part.
Impression pure et dure
Pure and hard printing
Du livre
From the book
Ce n'est pas ce qui coûte
It's not what costs
Le plus cher à faire
Most expensive to do
Dans un livre
In a book
C'est-à-dire qu'en gros
That is, basically
Bon je vais dire
Okay, I'll say.
Je vais lancer un prix
I'll give you a prize.
Mais qui sera
But who will
Qui sera complètement
Who will be completely
Enfin juste indicatif
Finally just indicative
Ce n'est pas la vérité
That's not the truth.
Mais en gros
But basically
Un bouquin
A book
Ça doit coûter entre 1 et 2 euros
Must cost between 1 and 2 euros.
A fabriquer
To be manufactured
Tout compris
All inclusive
Au niveau de l'impression
Printing
Donc quand on vend
So when you sell
Un lit à 20 euros
One bed at 20 euros
Ce n'est pas le coût
It's not the cost
De l'impression
Printing
C'est 10%
That's 10%.
10% à peu près
About 10%
Les salauds
The bastards
Vous faites 18 euros de marge
You make 18 euros of margin
Les salauds
The bastards
Non en fait
No, actually
C'est la distribution
It's distribution.
Qui prend 50%
That takes 50%
Du prix du livre
From the book price
Donc c'est énorme
So it's huge.
Alors si tu prends
So if you take
Un bouquin
A book
Que tu vends 20-25 euros
That you sell 20-25 euros
Un bouquin qui vaut 20 euros
A book worth 20 euros
Il y en a déjà 10 euros
There are already 10 euros
Qui part à la distribution
Who goes to the distribution
Et sur les 10 euros
And on the 10 euros
Il y a une partie
There's a game
Qui va au libraire
Who goes to the bookseller
Ce qui est normal
What's normal
Il fait son boulot
He's doing his job
Et une partie
And a part
Au distributeur
To the distributor
Diffuseur
Broadcaster
Qui stocke le livre
Who stores the book
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui stockent dans ce boulot
Who store in this job
De distributeur
Distributor
De stocker le livre
Store the book
Et des diffuseurs
And broadcasters
Qui vont avec des commerciaux
Who go with commercials
Chez les libraires
In booksellers
Les démarcher
Approaching them
Pour leur dire
To tell them
Voilà bras jaunes
There's yellow arms.
Ils sortent ça ce mois-ci
They're putting this out this month.
C'est ce que vous voulez me prendre
That's what you want to take from me
Et vous allez m'en prendre 10
And you're gonna get me 10
De celui-là
From this one
Vous allez voir
You'll see.
Vous allez tous les vendre
You'll sell them all
C'est pour ça qu'on retrouve
That's why we find
Les tables avec que des bras jaunes
Tables with only yellow arms
Et des milléries dessus
And millery on it
Parce qu'il y a des bons commerciaux
Because there are good salesmen
Les commerciaux
Trade
Faut bien leur boulot
Must do their job.
C'est les vôtres
It's yours.
Les commerciaux
Trade
Non c'est celui
No, it's the one.
Du diffuseur
From the broadcaster
Et donc
And so
Déjà
Already
50% du bouquin
50% of the book
Ça part là-dedans
It's going in there.
Donc ce qui reste
So what's left
C'est pour payer
It's to pay.
Les employés de la maison d'édition
The employees of the publishing house
Pour payer l'impression
To pay for printing
Et pour payer les droits d'auteur
And to pay the copyrights
L'auteur
Author
Et alors vous lui filez combien
And then you give him how much
L'auteur ?
The author?
Alors là
So there.
Ça dépend
Depends
C'est contractuel
It's contractual.
Alors je
So I
J'ai pas les chiffres en tête
I don't have the numbers in mind.
Mais en gros
But basically
Un pourcentage d'auteur
Author percentage
C'est 10% du prix du livre
That's 10% of the book price.
Enfin
Finally
10% ça peut être 7, 8, 12
10% can be 7, 8, 12
Donc 50%
So 50%
Donc 10% en fabrication
So 10% in manufacturing
50% le diffuseur
50% the broadcaster
La distribution
Distribution
10% pour l'auteur
10% for author
10%
Donc il vous reste 30%
So you have 30% left
Ouais ça doit être
Yeah, it must be.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Je suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
Des chiffres
Numbers
Mais
But
Mais en gros
But basically
Les gens s'imaginent
People imagine
Que les éditeurs
Only publishers
S'en mettent plein les poches
Put your pockets on
C'est pas si simple que ça
It's not that simple.
Enfin moi
Finally, me.
Je m'en mets plein les poches
I'm getting my pockets full
Quand je peux
When I can
Mais ça c'est quand
But that's when
J'arrive à
I get to
Mais en gros
But basically
Faut quand même
We still have to
A combien d'exemplaires
How many copies
Tu prends un nouvel auteur
You're taking a new author.
Par exemple
For example
A combien d'exemplaires
How many copies
Il faut que ce soit vendu
It has to be sold.
Pour que ça
To make this
Par exemple
For example
Ma biographie
My biography
La biographie de leur compère
The biography of their partner
30 000 exemplaires
30,000 copies
Avant que ce soit rendu
Before it's returned
Facile
Easy
Non mais en fait
No, but actually.
C'est pas comme ça
It's not like that.
Qu'il faut réfléchir à un bouquin
Thinking about a book
En fait
Actually
C'est pas au nombre
That's not the number.
D'exemplaires vendus
Copies sold
Il faut savoir qu'en France
We must know that in France
Il y a à peu près
There's about
50 000 nouveautés par an
50 000 new products per year
Livre
Book
Donc sur ces 50 000 nouveautés
So on that 50,000 new stuff.
Il y a à peu près
There's about
90% de ces 50 000 bouquins
90% of these 50,000 books
Qui se vendent
Selling
A moins de 1000 exemplaires
Less than 1000 copies
Et pourtant
And yet
Les maisons d'édition
Publishers
Survivent
Surviving
Il y en a plein en France
There are plenty in France
Donc en fait
So actually
L'économie du livre
Book economy
Elle est pas forcément
She's not necessarily
Sur le nombre
On the number
D'exemplaires vendus
Copies sold
Il y a aussi
There is also
Des aides
Aid
Il y a aussi
There is also
Plein de
Full of
De systèmes
Systems
D'amortissement
Depreciation
Qui sont pas uniquement
Which are not just
Sur la vente du bouquin
The sale of the book
En gros
Wholesale
C'est difficile quand même
It's difficult anyway
De rentabiliser un bouquin
Making a book profitable
Si on est en dessous
If we're below
De 2500
From 2500
2000 exemplaires
2000 copies
C'est clair
That's clear.
C'est à dire que quand même
That is to say that still
A 2000 exemplaires
A 2000 copies
Il y a moyen de rentabiliser
There's a way to make money.
A peu près
About
De ne pas perdre d'argent dessus
Not to lose money on it
T'amortis quoi
What's going on?
Alors un bouquin
Then a book
A 2000 exemplaires
A 2000 copies
Vous vous faites combien
You make how much
Si tu veux bien répondre
If you'll answer the question.
Pas grand chose
Not much
Là alors c'est
Then it's
J'en sais rien
I don't know.
Il a morti quoi
He died what
Vous travaillez plus sur le volume
You work more on volume
Ou sur
Or on
Est-ce que c'est plus intéressant
Is that more interesting?
Pour vous
For you
De sortir par exemple
To go out for example
Par an
Per year
20 bouquins
20 books
1000 exemplaires
1000 copies
Ou de faire un gros coup
Or doing a big shot.
Sur un bouquin
On a book
Non je pense que
No I think
Aujourd'hui pour exister
Today to exist
C'est une chose que
It's one thing that
Enfin on va devenir ennuyeux
I mean, we're gonna get boring.
Là mais
There but
Mais je pense que
But I think
Le truc
The thing
C'est vrai que c'est intéressant
It's really interesting.
D'occuper le marché
To occupy the market
C'est à dire d'avoir
That is to say to have
Beaucoup de sorties
Lots of exits
Quitte à avoir des livres
Quit having books
Qui sont moins bien lotis
Who are worse off
Que d'autres
Only others
Mais je pense que
But I think
C'est plus intéressant
It's more interesting
Parce que déjà
Because already
On en donne pour tout le monde
Give it to everyone
Et puis
And then
On continue à bloquer
We keep blocking
Des espaces
Spaces
Chez les libraires
In booksellers
Les libraires
Booksellers
Il faut savoir que
We need to know that
Quand un genre
When a genre
Est pas représenté
Is not represented
Il le vire
He's firing him.
C'est à dire que
That is to say,
Par exemple
For example
Vous pouvez le voir
You can see it.
Chez votre marchand de journaux préféré
At your favorite newspaper dealer
Regardez le rayon
Look at the beam.
Du magazine de cinéma
From the cinema magazine
Il a pratiquement disparu
He practically disappeared.
Parce qu'il n'y a plus
Because there's no more
De magazine de cinéma
From movie magazine
A une époque
At one time
Il y avait
There was
ManMovies
L'écran fantastique
The fantastic screen
Première
First
On était même avec Lucas Mag
We were even with Lucas Mag.
Et il y en avait plein
And there were plenty of them.
Il y a encore ManMovies
There's still ManMovies.
Je crois
I think so.
Il y en avait encore
There were still some
Il y avait CineLive
There was CineLive
Il y avait Studio
There was Studio
Oui CineLive
Yes CineLive
C'est vrai
That's right.
C'était ceux qui
They were the ones who
Ils filaient avec un CD
They were running with a CD
Avec les bandes annonces dessus
With the trailers on it
A l'époque
Back then
Ils ont fusionné
They merged
Et en fait
And actually
C'est toujours le problème
That's always the problem.
C'est à dire qu'aujourd'hui
That is to say that today
L'important
Important
Chez un libraire
In a bookstore
Ou chez un marchand de journaux
Or at a newspaper store
C'est d'occuper un espace
It's to occupy a space
Pour qu'on garde cet espace
To keep this space
Il y a toujours eu des tables
There have always been tables
Qui vendaient de la fantaisie
Who sold fantasy
Ou de la science-fiction
Or science fiction
Aujourd'hui
Today
On peut dire
You can say
Je crois qu'on peut vraiment dire
I think we can really say
Merci à Brajlon
Thanks to Brajlon
Et c'est pas parce que
And that's not because
J'en fais partie
I'm part of it.
On a sauvegardé
We saved
Un certain nombre de tables
A number of tables
De libraires
Booksellers
Maintenant on nous le reproche aussi
Now we're being blamed too.
C'est à dire
That is,
On nous le reproche d'être
We are accused of being
Un peu trop omniprésents
A little too ubiquitous
Au niveau des tables des libraires
Bookshop tables
Nous on fait notre boulot
We're doing our job.
On n'attend que ça
We're just waiting for this.
D'avoir une concurrence
To have a competition
Qui soit aussi agressive
Who's so aggressive
Que ce qu'on fait
What we do
Et au lieu d'avoir
And instead of
Une seule table de SF et de fantaisie
One table of SF and fantasy
Il y en aura deux
There'll be two.
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'il faut envisager
Which should be considered
Le développement d'un genre
Gender development
C'est que quand on va en Angleterre
It's just when you go to England
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
Enfin en Angleterre
Finally in England
Quand on va dans une librairie
When you go to a bookstore
Comme Forbidden Planet
Like Forbidden Planet
Ou des endroits comme ça
Or places like that
Il y a des rayons gigantesques
There are gigantic rays
De bouquins
Books
Et il y a de la place pour tout le monde
And there's room for everyone
Et ils vendent beaucoup de livres
And they sell a lot of books
Je crois qu'un genre vend plus
I think some kind sells more
Quand il y a plus de bouquins
When there are more books
Donc si il y a
So if there is
Si au lieu d'avoir
If instead of having
40 bouquins par mois
40 books per month
En fantaisie et en SF
In fantasy and SF
Il y en a 60
There are 60
Ou il y en a 80
Or there are 80
Ou il y en a 100
Or there's 100.
Il y aura plus de visibilité
There will be more visibility
Pour ces bouquins
For these books
Il y aura plus de gens
There will be more people
Qui les liront
Who will read them
C'est normal
That's normal.
C'est mécanique
It's mechanical.
Je trouve quand même
I still find
Que le rayon
That the ray
Enfin je parle de la FNAC-Chattel
Finally I'm talking about FNAC-Chattel
Il a quand même bien diminué
He's still down.
Je ne sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
Le rayon SF
The SF radius
Il y avait tout un pan
There was a whole section
Il a été affecté
He was assigned
A autre chose
Something else
Il y a au thriller maintenant
There's the thriller now.
Qui marche
Who works
Le thriller
The thriller
On parlait du fantastique
We were talking about the fantastic.
Chez nous
Home
S.A.S.
Oui
Yes
S.A.S.
On parlait du fantastique
We were talking about the fantastic.
Chez nous
Home
C'est vrai qu'on a essayé
It's true we tried.
De ressortir des anciens bouquins
From the old books
De fantastique
Fantastic
Et d'horreur
And horror
Et d'essayer de relancer
And try to revive
Un peu l'horreur
A little horror
Avec les nouveautés
With the news
Comme des Masterton
Like Mastertons
Qui n'avaient pas été éditées
Not published
Des choses comme ça
Things like that
Et c'est vrai que
And it's true that
En fait
Actually
Ces livres d'horreur
These horror books
Et de fantastique
And fantastic
Ils sont plutôt placés
They're in a lot of places.
Passés au thriller
Go to thriller
En fait
Actually
Les auteurs sont passés au thriller
The authors went to the thriller
Ou à la fantasy aussi
Or fantasy too
Parce que c'est les genres
Because it's the genres
Qui marchent bien
That works well
Donc
So
Il faut se battre
We have to fight
Pour les faire revivre
To revive them
Et
And
C'est pas évident
It's not obvious.
Mais c'est vrai qu'à la
But it's true that
Qu'à la FNAC
That at FNAC
A la FNAC
At FNAC
Mais ça dépend du libraire
But it depends on the bookseller.
Ça dépend du libraire
Depends on the bookseller.
Mais je pense qu'
But I think that
Il faut
We have to
C'est comme la FNAC
It's like FNAC.
Ça dépend des mecs
Depends on the guys.
Qui bossent dedans
Working in it
On va causer un peu
We're gonna talk a little bit.
Livre électronique
Electronic book
Ah oui ça serait bien
Oh yes that would be good
Voilà on va passer aux livres
Here we go to the books.
Alors les livres électroniques
So e-books
De ton père
From your father
On va les sortir
We'll get them out.
Parce que attention
Because be careful
David nous en a apporté plein
David brought us plenty.
Oui
Yes
Grâce à nos directeurs de collection
Thanks to our collection managers
Qui ont eu la gentillesse
Who had kindness
De nous les prêter
To lend them to us
Alors nous avons
So we have
D'un côté
On one side
Le Kindle
Kindle
Le Kindle d'Amazon
Amazon Kindle
Que j'avais pas encore eu
That I hadn't had yet
Et cette fois-ci
And this time
C'est pas un truc en carton
It's not a cardboard thing.
Non
No
Cette fois-ci
This time
C'est pas un truc en carton
It's not a cardboard thing.
On a pas encore l'iPad
We don't have the iPad yet.
Mais
But
C'est le vrai
It's the real thing.
Je suis sûr que
I'm sure
Tu me l'apporteras
You'll bring it to me.
Alors franchement
So frankly
Moi j'étais assez bluffé
I was pretty bluffed.
En voyant le Kindle
Seeing the Kindle
Ah oui
Oh yes
Je le passe à l'heure de ton père
I'll pass it at your father's time.
C'est vraiment
It really is.
Il est beau
He's beautiful.
Il brille de mille feux
It shines with a thousand lights
Il est léger
It's light.
Par rapport au Sony
Compared to Sony
Par exemple
For example
Les deux Sony
Both Sony
Que tu nous as apporté
That you brought us
Et surtout
And above all
Il sent bon
It smells good
Oui
Yes
Il sent bon la lavande
It smells good lavender
Bah là il sent la charcuterie
Well, he smells like cold meat.
Maintenant
Now
Alors il est avec
So he's with
Je pense que ta directrice de collection
I think your collection manager
Va être content
Will be happy
Il s'appelle
His name is
L'encre électronique
Electronic ink
Alors le petit défaut
So the little flaw
Les deux petits défauts
The two small defects
Qu'on a relevés
That we've picked up.
En discutant
Talking
En l'essayant
Trying it
C'est premièrement
First of all,
Quand il lit des PDF
When reading PDFs
Il n'y a pas de zoom
There is no zoom
On peut seulement changer
We can only change
L'orientation
Guidance
De paysage
Landscape
Ils ont un peu bridé
They shook a little bit.
Les possibilités
Opportunities
Ils ont bridé
They shook
En faveur de leur format
In favour of their format
Et effectivement
And indeed
C'est pas rétro-éclairé
It's not backlit.
Si vous voulez lire
If you want to read
Dans le train
On the train
La nuit
Night
Aucun livret électronique
No e-book
Aucun encore
None yet
Non
No
Je pense que l'iPad
I think the iPad
Va peut-être faire
Maybe you should.
Bobo
C'est autre chose
It's something else.
Mais sinon
But otherwise
Il est vraiment très beau
He's really beautiful.
Je sais pas
I don't know.
Si les gens
If people
Qui vont acheter de l'iPad
Who will buy iPad
Si tu veux
If you want
Seront vraiment
Will really be
Des gros consommateurs
Large consumers
De bouquins
Books
Ce que je disais
What I was saying
On en parlait
We were talking about it.
D'un peu de tout
A little bit of everything
En réalité
In reality
D'applications
Applications
De vidéos
Videos
Je sais pas
I don't know.
Je pense que
I think
Ils vont pas faire
They're not gonna do it.
Que du bouquin
Only book
En tout cas
In any case
Ce qu'on peut dire
What we can say
Pour le Kindle d'Amazon
For Amazon Kindle
Qui est vraiment positif
Which is really positive
C'est que
It's that
D'abord
First
C'est vrai
That's right.
T'as raison
You're right.
Le truc est joli
The thing is pretty.
Et surtout
And above all
Il est pas très cher
It's cheap.
Enfin
Finally
On l'achète
We buy it.
Il coûte combien ?
How much is it?
C'est assez le modèle basique
It's pretty basic.
C'est pas le XL
It's not the XL.
Je crois qu'il coûte
I think it costs
Dans les 240 dollars
In the $240
Donc après
So after
Il faut convertir en euros
Convert to euros
En ce moment
Right now.
C'est un peu moins avantageux
It's a little less advantageous.
Le problème
The problem
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
En France
In France
On a aucune littérature française
We have no French literature
Sur le Kindle
On the Kindle
Non
No
Alors voilà
So here we go.
C'est que pour l'instant
It's just for now.
C'est un truc
It's something.
Americano-américain
American-American
Mais ça devrait changer
But it should change.
Je pense que
I think
Bon
Good.
Ils sont en phase de test
They're in the test phase.
Sur le marché international
International market
Sur leur produit
On their product
Et si ça se vend bien
And if it sells well
Et apparemment
And apparently
Ça se vend pas mal
It sells pretty good.
Je pense qu'ils vont finir
I think they're gonna finish.
Par sortir
Out
Une version
One version
Une version française
A French version
C'est un beau petit jouet
It's a nice little toy.
Pas trop cher
Not too expensive
Et dont la qualité
And of which quality
D'utilisation
Use
Est vraiment sympa
Is really nice
Voilà
Here.
Alors tu nous as amené aussi
So you brought us too.
Il y a un détail aussi
There is also a detail
C'est qu'il se branche
That's because he's plugging in.
Sur un PC
On a PC
Et
And
Quaco
C'est en train de le caresser
He's being caressed.
En train de le lécher
licking it
Non
No
Il le lèche
He licks it
C'est immonde
It's disgusting.
Dégulance
Regulation
Donc la charmante propriétaire
So the lovely owner
Sachez
Know
C'est un propriétaire
He's a landlord.
Le propriétaire
Owner
Sache que Quaco
Know that Quaco
Ça léché
It licks
Ton Kindle
Your Kindle
Voilà
Here.
Le propriétaire
Owner
Est fan de Quaco
Is a fan of Quaco
Tu vas lui rendre
You're gonna give him back.
Un Kindle
A Kindle
Qui s'en tira
Who got away with it
La cochonaille
The piggy
Avec de la blague dessus
With some joke on it.
Tu nous as aussi apporté
You brought us too.
Un lecteur Sony
Sony Player
Deux lecteurs Sony
Two Sony Players
Deux générations différentes
Two different generations
La première génération
The first generation
De lecteur Sony
Sony Player
Qui est très beau
Who is very beautiful
Faut l'avouer
You gotta admit it.
Faut avouer
You gotta confess.
Qu'il est très joli
That he's very pretty.
Par contre
However,
Il est plus lourd
It's heavier.
Ouais
Yeah.
Mais il est très joli
But he's very pretty.
Ouais
Yeah.
Il a un beau
He has a beautiful
Une belle pochette
A beautiful pouch
Moi celui que j'ai beaucoup aimé
The one I loved very much
C'est le deuxième modèle Sony
It's the second Sony model
Le plus récent
Most recent
Alors le plus récent
So the most recent
En effet
Indeed
Parce qu'il a un gros avantage
Because he has a big advantage.
C'est qu'il a un écran tactile
He's got a touch screen.
C'est le seul qui a un écran tactile
He's the only one with a touch screen.
D'ailleurs
Indeed
Et on peut annoter le texte
And we can annotate the text
Voilà
Here.
Le souligner
Highlight
Avec le petit stylet
With the little stylus
On peut faire des annotations
We can make annotations
Directement sur le texte
Directly on text
Et c'est plutôt bien foutu
And it's pretty good.
Ah c'est excellent
Oh, that's great.
Donc on va le montrer
So we'll show it.
Alors ça c'est le
So this is the
Quaco c'est en train de montrer
Quaco is showing
A la caméra
On camera
C'est le modèle
It's the model.
Mais celui là
But this one
Il a pas léché
He didn't lick.
Il a pas encore léché
He hasn't licked yet.
Le modèle avec le stylet
The model with the stylus
Très bien
All right.
Ceci dit
That said,
On a remarqué
We noticed.
Avec ton père
With your father
Que les taux de rafraîchissement
Only refresh rates
N'étaient pas
Were not
C'est pas ultra réactif
It's not ultra reactive.
Il y a un petit mot à la réaction
There's a little word to the reaction.
C'est pas fait
It's not done.
Pour afficher de la vidéo non plus
To view video neither
Non non mais
No, but
Quand on tourne de page
When you move on
C'est un peu
It's a little bit
C'est pas vif
It's not alive.
Oui enfin en même temps
Yes at last at the same time
Quand tu tournes la page
When you move on
Ton boutique
Your shop
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que tu sois plus rapide
That you're faster
Que
That
Non
No
Ah oui mais merde
Oh, yeah, shit.
C'est un Kindle
It's a Kindle.
Justement on a envie
That's the point.
Que ce soit vif
Let it be alive
C'est un Sony là
It's a Sony there.
Oui c'est un Sony
Yes it's a Sony
Celui là c'est le Sony
This one's Sony.
Il faut prendre le petit stylet
You have to take the little stylus
Ah si ça passe
Oh, if it goes away.
Ah oui oui
Oh yes yes
On peut faire tourner les pages
We can run the pages.
En glissant
Rolling
Quaco ça les doit
Quaco it has to.
En forme de stylet
Styled
Mais il est bien celui là
But he's that one.
Le modèle tactile
The touch model
Est quand même vraiment pas mal
Is still really not bad
Mais alors le prix est bien aussi
But then the price is too
C'est à dire
That is,
Oula je crois que c'est
I think it's
Plus de 300 euros
More than 300 euros
Ah quand même
Still,
Il a commencé à
He started
Oui oui
Yes yes
Tu ne le repartiras pas
You're not going back.
Avec ce soir
With tonight
C'est dommage
That's too bad.
D'ailleurs tu repartiras
By the way, you'll go back.
Tu repartiras avec aucun des trois
You'll leave with none of the three
Est-ce qu'ils vendent
Do they sell
Des petits gadgets
Little gadgets
Genre petites lampes
Type small lamps
Que t'accroches sur ton petit truc
Hold on to your little thing.
Comme la Game Boy
Like the Game Boy
Voilà
Here.
Sûrement
Probably.
Chez Sony c'est pas trop le genre
Sony's not the kind.
Mais bon alors
But good then
Il y a un truc qu'il faut dire
There's something to say.
C'est que le Kindle
It's just the Kindle
Il a quand même un gros avantage
He still has a big advantage.
C'est qu'on le branche
We hook him up.
Sur un PC ou un Mac
On a PC or Mac
Ça apparaît comme un disque dur
It appears like a hard drive.
Ou une clé USB
Or a flash drive
Et on glisse directement
And we slide directly
Ces documents
These documents
Dans des répertoires
In directories
Qui sont
Who are
Comme un répertoire
Like a directory
De disque dur
Hard drive
Ou de clé USB
Or USB flash drive
C'est autre chose
It's something else.
C'est l'iPhone
It's the iPhone.
Alors les Sony
So the Sonys
C'est une galère immonde
It's an awful mess.
C'est à dire qu'ils ont fait
That is to say, they did
Un logiciel d'interface
Interface software
Pour interfacer leur appareil
To interface their device
Entre un PC ou un Mac
Between a PC or Mac
Et alors
And then
Tout le monde a dit
Everyone said
Que c'était
That it was
Je pense
I think so.
Les interfaces de connexion
Connection interfaces
Les plus
The most
NAS
Ouais
Yeah.
Les plus NAS du monde
The most NAS in the world
Et donc il y a même
And so there's even
Des types qui ont développé
Guys who have developed
Des interfaces perso
Personal interfaces
Mieux que
Better than
Celle de Sony
Sony's.
Et plus simple
And simpler
Donc il vaut mieux utiliser
So you better use
L'interface alternative
The alternative interface
Fait par machin chouette
Made by the cool thing
Que l'interface officielle
That the official interface
Et ça c'est un peu dommage
And that's a little too bad.
Quand même
Still
Sony ils étaient
Sony they were
Quand même réputés
Still known
Pour être plus doués
To be more gifted
Pour ça
For this
Par contre
However,
C'est vrai que
It's true that
Il y a une belle qualité
There is a beautiful quality
Dans leur ebook
In their ebook
C'est le zoom
It's the zoom
Le zoom est vachement bien
The zoom is really good.
Et entre autres
And among other things
Le zoom sur les PDF
Zoom in on PDFs
Je crois qu'on peut pas le faire
I don't think we can do it.
Avec le Kindle
With the Kindle
Non
No
Non on peut pas vraiment le faire
No, we can't really do it.
Sur le Kindle
On the Kindle
On peut juste retourner l'image
We can just flip the picture.
Qui fait qu'on passe à l'horizontale
That makes us move horizontally
Et on gagne un peu
And we win a little
C'est quoi la différence de prix
What is the price difference?
Entre le Kindle et le Sony
Between Kindle and Sony
Alors le Kindle il fait
So the Kindle he does
Donc 200 et quelques dollars
So 200 and a few dollars.
219 c'est pas ça ?
219 isn't that it?
240 je crois
240 I think
Il suffit d'aller sur Amazon
Just go on Amazon
Et on trouve le truc
And we find the thing
Et le Sony c'est plus de 300
And the Sony is over 300
Et alors le Sony tactile
And then the Sony touch
C'est plus de 300
It's over 300.
Par contre le vieux modèle
But the old model
Qui est déjà vachement bien
Who's good already
Qui est quand même très joli
Who is still very pretty
Il est à 199 euros
It is 199 euros
D'ailleurs je tiens à signaler
Moreover, I would like to point out
J'en ai parlé tout à l'heure
I talked about it earlier.
Que sur pixpania.fr
Only on pixpania.fr
Un site de vente fort prisé
A highly prized sales site
Surtout qu'ils ont choisi
Especially since they chose
CaptainWeb.net
Comme un de leur site sélectionné
As one of their selected site
Je crois qu'ils m'ont viré en novembre
I think they fired me in November.
Donc c'est pas la peine d'aller chez chez eux
So you don't have to go home.
Mais les Sony lisent les PDF aussi
But Sony read PDFs too
Les Sony lisent les PDF
Sony read PDFs
Et en fait
And actually
Ils ont fait
They did
Quand on tape sur leur champ de recherche
When you hit their search field
E-book
Ou e-reader
Or e-reader
Ils ont fait une page spécialisée
They made a specialized page
Sur les e-books et e-reader
On e-books and e-reader
Qui est vachement bien foutue
Who's fucking good
Avec du moins cher au plus cher
With cheapest to most expensive
On voit toutes les images des produits
We see all the images of the products
C'est plutôt bien fait
It's pretty well done.
T'as une bonne visualisation
You have a good visualization
De ce qui se fait comme e-reader
From what is done like e-reader
Je pense que le support
I think the support
C'est vachement important quand même
It's really important anyway.
Si on veut que le livre numérique
If we want the e-book
Se démocratise
Democratise
Le support c'est essentiel
Support is essential
C'est tout
That's all.
CaptainWeb
Merci pour cette première
Thanks for the first time.
CaptainWeb
Alors CaptainWeb
So CaptainWeb
Je suis pas d'accord avec toi
I disagree with you.
Ah ah ah
Bah voilà
There you go.
Point de désaccord
Point of disagreement
Je pense que le
I think the
Aïe
Ouch
Je pense que le
I think the
Les e-books
E-books
Et tout ce qui est lecture numérique
And everything that's digital reading
C'est plutôt des usages
It's more of a practice.
Que des appareils
Only aircraft
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
Je vois des gens dans le métro
I see people on the subway
Qui lisent leurs bouquins
Reading their books
Sur des iPhones
On iPhones
Et franchement
And frankly
Bon courage
Good luck.
Même avec Stanza
Even with Stanza
C'est pas facile
It's not easy.
Moi qui lis le journal
I read the newspaper
Sur les chiottes
On the toilets
Avec mon iPhone
With my iPhone
C'est pas facile
It's not easy.
J'imagine
I guess.
Le journal du hard
Hard newspaper
Si ces personnes là
If these people there
Arrivent à être
Can be
Enfin
Finally
Si achètent du matériel
If buy equipment
Et arrivent à convaincre
And manage to convince
Leur entourage
Their entourage
Que ce matériel là
That this material there
Est idéal pour lire
Is ideal for reading
T'auras quand même
You'll still have
Un bon de
A good of
Tu vois aujourd'hui
You see today
Nous par exemple
For example, we
Moi c'est la première fois
I'm the first time
Que je vois un Kindle
That I see a Kindle
Pourtant ça fait longtemps
Yet it's been a long time.
Qu'on en parle
Talk about it.
Ça fait
That's it.
Donc chez CaptainWeb
So at CaptainWeb
On parle de ce qu'on ne connait pas
We're talking about what we don't know.
Mais maintenant
But now
Aujourd'hui on sait ce que c'est
Today we know what it is
Et on en parlera plus
And we'll talk more about it.
Voilà
Here.
Parce que maintenant
Because now
Qu'on le sait
That we know
Ça n'a plus d'intérêt
It's no longer of interest.
Ça fait combien de temps
How long has it been?
Qu'on parle de Kindle
Talk about Kindle
Qu'on parle de livre numérique
Talking about digital books
Et c'est la première fois
And this is the first time
Que j'ai le Kindle entre les mains
That I have the Kindle in my hands
Le Sony
The Sony
Je les avais déjà vus
I've seen them before.
A la Fnac par exemple
At the Fnac for example
Mais le Kindle
But the Kindle
Parce que forcément
Because of necessity
Il n'y a pas de vente matériel
There is no material sale
Il ne les vend pas en magasin
He doesn't sell them in stores.
Il les vend en ligne
He sells them online.
Voilà
Here.
Il les vend en ligne
He sells them online.
Donc ce qui veut dire
So what that means is
En gros tu l'achètes
You basically buy it.
Sans trop savoir
Without knowing
Ce que tu vas voir entre les mains
What you're going to see in your hands
Par exemple
For example
Je trouve que sur les photos
I find that in the photos
Ça ne lui rend pas du tout honneur
It doesn't honor him at all.
Non non
No No
On dirait qu'un truc tout moche
Looks like something ugly.
Ah mais dans la réalité
Ah, but in reality
C'est impressionnant
That's impressive.
Voilà
Here.
Alors que sur les photos
While on the photos
Tu as l'impression
You have the impression
Un truc en plastique tout moche
A ugly plastic thing
Avec le clavier etc
With keyboard etc.
Et quand tu l'as entre tes mains
And when you have it in your hands
C'est super léger
It's super light.
C'est pas si moche que ça
It's not that bad.
Il est plus léger que les Sony
It's lighter than the Sonys
On ne le sent plus
You don't feel it anymore.
On a l'impression
We feel like
Qu'il est plus robuste
That it is more robust
Moi je m'attendais
I expected
A un truc plus grand quand même
To something bigger anyway
Notamment au niveau de l'épreuve
Especially at the test level
Oui c'est vrai
Yes, it is.
On s'attend
We expect
Mais il y a le Kindle
But there's the Kindle
Le XL
The XL
Je ne sais plus comment ils appellent ça
I don't know what they call it anymore.
Oui oui
Yes yes
La grande version
The big version
Oui la grande version
Yes the great version
Qui est plus de 400 dollars
Which is over $400
C'est un format A4 la grande non ?
It's an A4 format the big one, right?
Non mais c'est
No, but it's
C'est un peu plus grand
It's a little bigger.
Mais c'est quand même très cher
But it's still very expensive.
Parce que là au final
Because there in the end
Au niveau format
Format
T'es surrendu à 6 quoi
You're surprised at six what
Mais alors pourquoi
But then why
Est-ce qu'on ne les vend pas
Don't we sell them?
On ne les trouve pas en magasin ?
Can't we find them in stores?
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui me demande sur le chat
Who asks me about the cat
Ils n'ont pas de marché en France
They have no market in France
Et c'est intéressant
And that's interesting.
Qui me demande
Who asks me
Un livre numérique
A digital book
C'est à la même durée de vie
It's the same life span.
Que les vrais livres ?
Only the real books?
Point d'interrogation
Question mark
Ah
Ah.
Alors
Then
Ça dépend entre la main de qui
Depends on who's hand
Ça passe
It's passing.
Par exemple
For example
Entre les mains de notre père
In the hands of our father
Si vous passez par exemple
If you pass for example
Le volume numéro 12
Volume number 12
De la compagnie des glaces
From the ice company
A Captain Web
Qui vous le rend un an après
Who returns it to you a year later
C'est faux
That's not true.
Vous avez un puzzle
You have a puzzle
C'est faux
That's not true.
J'ai dû moi-même reclasser les pages
I had to reclassify the pages myself.
J'ai mis une heure
It took me an hour.
Ça c'est vrai
That's right.
Mais c'est uniquement parce que
But it's only because
Ton boutique était déjà
Your shop was already
A moitié défoncé
Half high
C'est ta fille qui l'a niqué
Your daughter fucked him.
Non c'est faux
No, it's not.
Je tiens à le dire
I want to say it
Non mais le truc
No, but the thing.
C'est que
It's that
C'est pas le livre numérique
It's not the e-book.
En lui-même qui est intéressant
In himself who is interesting
C'est le fichier qu'on aura
That's the file we'll get.
Et qu'on pourra garder
And we can keep
Peut-être regarder
Maybe watch
Il y a aussi l'histoire des DRM
There is also the history of DRM
Que tu trouves pas
That you can't find
Enfin qui sont sur
Finally who are on
Oh là
Oh, there.
Oh
Oh.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est Manox
It's Manox.
Ils a pissé
They pissed.
Donc en gros
So basically
Vas-y
Go on.
Je sais pas
I don't know.
Vas-y
Go on.
En gros ce que je disais
Basically what I was saying
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Sony ils ont le format e-pub
Sony they have the e-pub format
Qui est un format ouvert
Which is an open format
Ils sont passés sur le format e-pub
They went on the e-pub format
Il y a pas longtemps
Not long ago
Il y a peut-être 6 mois
Maybe 6 months ago.
Un truc comme ça
Something like that.
Ouais
Yeah.
Kindle
Leurs livres numériques
Their digital books
Ont encore des DRM ou pas ?
Do you still have DRM or not?
Alors là j'avoue
Then I confess
Que j'en ai jamais commandé
That I never ordered
Mais c'est possible
But it's possible.
Enfin de toute façon
Finally anyway
Les gros opérateurs
Large operators
Que ce soit
Let it be
Amazon
Ou Google
Or Google
Ou
Or
Apple
Ils sont tous
They're all
Pro DRM
Donc je pense
So I think
Qu'ils vont nous bourrer
They're gonna stuff us.
A tous les coups
Every time
Les fichiers de DRM
DRM files
Je sais qu'au SNE
I know that in the NIS
Ils sont plutôt à dire
They are rather to say
Qu'il vaudrait mieux
That it would be better
Mettre des watermarks
Watermarking
Alors qui va expliquer
Then who will explain
Les watermarks ?
Watermarks?
Leur de ton père
Theirs from your father
Peut-être leur de ton père
Maybe they're your father's.
Oh vraiment
Oh, really.
Il faut que je m'en occupe
I have to take care of it.
Le watermark
Watermark
C'est un marquage
It's a marking.
D'une oeuvre
From a work
Que ce soit un film
Let it be a movie
Que ce soit un livre
Let it be a book
C'est une sorte
It's a kind of
C'est une sorte d'empreinte
It's some sort of fingerprint.
De signature
Signature
Qui permet de retrouver
Which makes it possible to find
D'où ça vient
Where it came from
Où ça va
Where it goes
C'est pour suivre
It's to follow
Ouais en fait
Yeah, actually.
Ça met le nom
Puts the name on
Je pense de la personne
I think of the person
Qui aura acheté
Who bought
Ou la référence
Or the reference
De la personne
The person
Qui aura acheté
Who bought
Le bouquin
The book
Quelque part
Somewhere
Caché dans le fichier
Hidden in file
Donc ça permet
So it allows
Si le fichier
If file
Se répand
Spreads
Trop
Too much
De savoir
To know
Qui a
Who has
On sait qui est
We know who is
Châtier
Shawl
Ok
Okay.
Quelle est la position
What is the position
Votre position
Your position
A Brajlon déjà ?
In Brajlon already?
Bah nous
Well, we do.
J'en sais rien
I don't know.
J'en ai pas parlé
I didn't mention it.
Avec tout le monde
With everyone
Moi je sais que personnellement
I know that personally
Je pense que l'idée
I think the idea
Du watermark
Watermark
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Parce que les DRM
Because DRMs
De toute façon
Anyway
Ça a jamais empêché
It never stopped.
Personne de pirater
No one to hack
Donc le watermark
So the watermark
C'est plus discret
It's more discreet.
Je pense que le père de famille
I think the father of the family
Il va s'en foutre
He won't care.
De savoir
To know
Qu'il y a son nom
That there's his name
Dans le fichier
In File
Et surtout
And above all
Il va pouvoir
He'll be able to.
Moi ce que je trouve bien
Me what I think is good
Dans le watermark
In the watermark
C'est que ça a un côté personnalisation
It's got a personalization side.
Il va pouvoir donner le livre
He'll be able to give the book.
A sa
To its
Dans sa famille
In his family
Enfin ça va pouvoir
I mean, it's gonna be okay.
Passer au sein
Skipping
Du cercle familial
Family circle
Et sans qu'il y ait
And without it
Des problèmes de protection
Protection problems
Ou d'empi-piratage
Or empiricism
Qui sont
Who are
Qui sont de toute façon
Which are anyway
Contournables
Contourable
C'est sûr qu'entre le DRM
It's sure between the DRM
Et le watermark
And the watermark
Il n'y a pas photo
There is no photo
Non mais typiquement
No, but typically
Un livre
A Book
Quand on achète un livre
When you buy a book
On le prête à quelqu'un
We lend it to someone.
Oui ça circule
Yeah, it's moving.
Et ça circule
And it circulates
Donc je vois pas pourquoi
So I don't see why
On n'aurait pas la même chose
We wouldn't have the same thing.
En matière de livre électronique
E-Books
Ça serait dommage
That would be a shame.
Donc je pense que
So I think
La différence entre
The difference between
Entre le physique
Between physics
Avant et l'électronique
Before and Electronics
Je pense que
I think
Avant ça circulait
It used to circulate.
C'était un même produit
It was the same product.
Qui circulait
Who was circulating
Maintenant ça se copie
Now it's copying
C'est ça le problème
That's the problem.
Au final
Ultimately
Tu crées un double
You create a double
Au lieu de
For
Au lieu de passer
Instead of passing
Ton exemplaire
Your copy
Tu dis pas à ton pote
You don't tell your buddy.
Tiens je te passe mon iPad
Here I give you my iPad
Il y a Twilight dessus
There's Twilight on it
Enfin je sais pas quoi
I don't know what.
Tu dis
You say
Tiens on branche en USB
Here we connect to USB
Je te fais une copie du truc
I'll give you a copy of the thing.
Ou en wifi
Or by wifi
Ou en appartement
Or in apartment
En infrarouge
Infrared
Et tu me disais aussi
And you were also telling me
On en avait parlé
We talked about it.
Que dans tous les contrats
Only in all contracts
Que vous signez avec les auteurs
That you sign with the authors
Il y avait une mention
There was a mention
Des oeuvres numériques
Digital works
Ouais maintenant
Yeah now.
On a rajouté la mention
We added the mention
Du livre électronique
Electronic book
Mais on n'est pas les seuls
But we're not the only ones
Je crois que tous les éditeurs
I think all publishers
En France maintenant
In France now
Sont passés à des contrats
Have entered into contracts
Dans lesquels
In which
Ils mentionnent
They mention
Les droits numériques
Digital rights
Puisque c'est devenu
Since it has become
Un peu le standard
A little the standard
Et je pense que
And I think
On rattrape un peu le retard
We're catching up a little bit.
Qu'on doit avoir
Which we must have
Par rapport aux américains
Compared to Americans
Là dessus
On that.
Et surtout
And above all
Je pense qu'il y a des contrats
I think there are contracts.
Plus anciens
Older
Qui sont remis au goût du jour
That are restored to the taste of the day
Avec mention du livre numérique
With mention of the eBook
Bah ça devient indispensable
Well, it's becoming indispensable.
Moi je voudrais
I wish
Qu'on accélère un peu
Let's speed up a little.
Parce que les pauvres auditeurs
Because the poor hearers
On va les ennuyer
We'll bore them.
Avec l'histoire du livre numérique
With the history of the digital book
Mais il y a quelques chiffres
But there are some numbers
Intéressants à dire
Interesting to say
Qu'on a entendu
That we heard
Au SNE
In the NIS
Aux différentes conférences
At the various conferences
C'est les allemands
It's the Germans.
Qui prévoient
Which provide
Que 50%
Only 50%
Du marché du livre
The book market
Soit en numérique
Or digital
D'ici 10 ans
Within 10 years
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Une étude assez sérieuse
A fairly serious study
Et ça fait réfléchir
And it makes you think
Parce qu'en éditeur traditionnel
Because as a traditional publisher
Savoir que dans 10 ans
Know that in 10 years
Et 10 ans
And 10 years
C'est la durée de vie
It's the lifespan
De bras jaunes
Yellow arms
Enfin je veux dire
I mean,
On a commencé à 10 ans
We started at 10 years old.
Donc on voit
So we see
Où on en est aujourd'hui
Where we are today
Et on peut se projeter
And we can project
Dans 10 ans
In 10 years
En se disant
Saying
Qu'il va falloir vendre
That we're gonna have to sell
La moitié de nos bouquins
Half our books
En numérique
Digital
Donc comment faire
So how to do
Pour continuer à vivre
To continue living
D'ailleurs vous
Besides, you
Vous n'avez aucune demande
You have no request
Au final
Ultimately
C'est que de la demande physique
It's just physical demand.
Non t'as de la demande numérique
No, you have digital demand.
Donc
So
Ah oui oui
Oh yes yes
On reçoit des mails
We get emails
De gens qui aimeraient bien savoir
People who would like to know
Quand est-ce qu'ils vont pouvoir
When will they be able
Se fournir en livre numérique
Getting a digital book
Chez Brajlon
At Brajlon
Donc ça commence
So it starts.
Vraiment sérieusement
Really serious.
Ouais je pense que là
Yeah, I think there.
C'est l'année du tournant
This is the year of turning
En tout cas pour les américains
In any case for Americans
C'est clair que 2009-2010
Clearly, 2009-2010
C'est l'année du tournant
This is the year of turning
Pour eux
For them
Ils ont dépassé
They've passed
Les 5% de vente
The 5% sales
Du livre numérique
From the eBook
Là-bas aux Etats-Unis
There in the United States
Donc maintenant
So now
Maintenant pour eux
Now for them
C'est du concret
It's concrete.
Pour la France
For France
Il va falloir toujours
We'll always have to.
Attendre un peu
Wait a bit
Mais pas tant que ça
But not so much.
Parce que ça va venir vite
'Cause it's gonna be quick.
Ça va venir vite
It'll be quick.
Parce que encore une fois
Because once again
Si les français ne bougent pas
If the French don't move
Pour faire quelque chose
To do something
C'est les américains
It's the Americans.
Qui le feront à leur place
Who will do it for them
Donc Amazon
So Amazon
Apple
Et Google
And Google
Le feront pour nous
Do it for us
Donc soit on
So either we
Soit on dealera avec eux
Or we'll deal with them.
Soit il faudra créer
Or you'll have to create
Quelque chose en France
Something in France
Donc ce que tu me disais aussi
So what you were telling me, too
Avant qu'on passe
Before we pass
A la suite
Next
Tu me disais que pour toi
You were telling me that for you
Le fait que les éditeurs
The fact that publishers
Demandent à pouvoir fixer
Request to be able to fix
Eux-mêmes le prix du livre
The price of the book itself
Alors qu'Amazon
While Amazon
Par exemple fixait
For example fixed
Avant l'histoire avec Apple
Before the story with Apple
Etc
Donnait
Given
Disait aux éditeurs
Telling publishers
Voilà ce sera du bureau
Here's the office.
C'est le prix unique du livre
This is the single price of the book
Transposé au livre numérique
Transmitted to the eBook
Voilà
Here.
Oui allô
Hello.
Non c'est la loi Jack Lang ça
No, it's the Jack Lang law.
Oui oui
Yes yes
Le dernier rapport
The latest report
L'idée c'est de
The idea is to
Parce que la loi Lang
Because the Lang Law
Pour le moment
For now
Ne s'applique qu'au livre physique
Applies only to physical books
Ah oui elle ne s'applique pas
Oh yes it does not apply
Au livre numérique
In the eBook
Donc le prix du livre numérique
So the price of the eBook
Est libre
Is free
Et la taxe
And the tax
La TVA dessus
VAT on
Est à 19,6
East 19.6
Donc ça c'est
So this is
C'est tout
That's all.
L'idée du gouvernement
The government's idea
En tout cas la tendance
In any case the trend
Semble-t-il
Does he seem
C'est de vouloir transposer
It's trying to transpose.
Ce qui se passe
What's happening
Pour le livre physique
For the physical book
De le transposer
Translating it
Dans l'univers numérique
In the digital world
Ouais on verra
Yeah, we'll see.
Parce que pour l'instant
Because for now
Rien n'est fait
Nothing's done.
De très concret là dessus
Very concrete on that.
Evidemment ça serait logique
Of course it would make sense.
Qu'il y ait une uniformisation
That there is uniformity
De la loi
The law
Que ce soit
Let it be
Enfin qu'elle soit
I mean, at least she's
Au même titre
Same title
Pour le livre numérique
For eBook
Que pour le livre physique
Only for the physical book
Il va y avoir des ISBN numériques
There will be digital ISBNs
Qui vont être créés
Who will be created
C'est à dire
That is,
Des enregistrements
Records
Et probablement
And probably
Des dépôts légaux
Legal deposits
Du livre numérique
From the eBook
Et puis on a parlé ensemble
And then we talked together.
Avant le podcast
Before podcast
De la loi
The law
Sur le handicap
Disability
Qui est un truc très intéressant
Which is a very interesting thing
Que la BNF gère en ce moment
That the BNF currently manages
C'est à dire
That is,
Qui crée une plateforme
Who creates a platform
Qui s'appelle
Name
Platon
Plato
Et
And
Ça tape
It's ticking.
Même pas confondre avec
Not even confused with
Platoun
Ah non
Oh, no.
C'est un peu le même genre
It's kind of the same
Et là
And there
Ce truc là
That thing.
C'est qu'il va y avoir
It's gonna be
Des associations
Associations
Alors principalement
So mainly
Pour les gens
For people
Qui sont aveugles
Who are blind
Qui vont être
Who will be
Agréés par
Approved by
La BNF
BNF
La Bibliothèque Nationale
The National Library
De France
From France
François Mitterrand
Oui
Yes
François Mitterrand
Et qui vont pouvoir
And who will be able
Ces associations
These associations
Vont pouvoir demander
Will be able to ask
Via la BNF
Via BNF
A n'importe quel éditeur
To any publisher
Un livre au format numérique
A book in digital format
Publié depuis
Published since
Moins de deux ans
Less than two years
Donc toutes les nouveautés
So all the novelties
Pratiquement
Practically
Ils vont pouvoir les demander
They'll be able to ask.
Et ça sera légal
And it'll be legal.
Enfin c'est dans la loi
I mean, it's in the law.
Donc l'éditeur sera
So the editor will be
Obligé de répondre
Required to respond
Une sorte de licence forcée
A kind of forced license
Quelque part
Somewhere
C'est une sorte de licence forcée
It's some kind of forced license.
Et donc là en ce moment
And so right now
Ils sont en train de
They're
Phosphorer un max
Phosphorize a max
Pour savoir
To find out
S'ils gardent
If they keep
Dans leur plateforme
In their platform
Platon
Plato
S'ils gardent des livres
If they keep books
Numériques en mémoire
Digital memory
S'ils les détruisent
If they destroy them
Après utilisation
After use
Qu'est-ce que doivent en faire
What to do with it
Les associations
Associations
Qui les récupèrent
Who collects them
Est-ce qu'elles doivent
Do they have to
Garder des fichiers
Keep Files
Un certain temps
Some time
Puis ensuite
Then
Les effacer
Clear them
Enfin tout ça
Finally, all this
C'est en train de se mettre
It's getting started.
En point
Point
Alors les bénéficiaires
So the beneficiaries
De cette mesure
This measure
Ce sera des personnes
They'll be people.
De type morale
Moral
Association ou autre
Association or other
A but non lucratif
Non-profit
Exactement
Exactly.
Mais c'est vachement intéressant
But that's really interesting.
Parce que déjà
Because already
Ça va forcer les éditeurs
It's going to force the publishers.
A se mettre
To get started
A créer une plateforme
To create a platform
Qui pourra servir
Who can serve
La plateforme
The platform
Elle existe
It exists
Elle va être lancée
It will be launched
Juste après le salon du livre
Right after the book fair
De cette année
This year
Donc je pense en avril
So I'm thinking in April
Elle va vraiment fonctionner
It's really gonna work.
Et il va y avoir
And there's gonna be
Des premières demandes
Early applications
Émanant d'associations
Associations
Pour les aveugles
For the blind
De fournir
To provide
Nous on s'attend
We're expecting
A ce qu'on nous demande
To what we are asked
Des bouquins
Books
A fournir au format
To be provided in format
Donc probablement PDF
So probably PDF
Au début
At first
Puisque c'est le plus simple
Since it's the simplest
Pour nous
For us
Mais donc des formats
But therefore formats
Ouverts
Open
Pour que les associations
To ensure that associations
Puissent les transformer
May transform them
Soit en livres lus
Either in books read
Soit en livres brailles
Either in braille books
Et ça c'est vraiment
And this is really
Pour demain
Tomorrow
Alors
Then
Juste
Just
Juste avant de passer à la suite
Right before you go on
J'ai reçu des questions
I got some questions.
Par mail
By mail
Allons-y
Let's go.
Alors il y a donc
So there's
Thierry
Qui te pose des questions
Asking you questions
Alors question sur les livres numériques
So question about e-books
Je les ai pas lus
I didn't read them.
Donc ça se trouve
So it happens
C'est des choses
It's things.
Dont on a déjà parlé
Which we already talked about
Vraient que Brachlon
True that Brachlon
C'est une petite maison d'édition
It's a little publishing house.
Vous ne craignez pas
You're not afraid.
Que le développement
That development
Et la généralisation
And generalization
Des formats numériques
Digital formats
Et e-books
And e-books
Etc
S'accompagnent par la croissance
With growth
Des livres piratés
Pirate books
Au même type que les MP3
Same type as MP3
Avec le monde de la musique
With the world of music
Mais je suis
But I am
Bien sûr
Of course.
Enfin ça c'est évidemment
Well, that's obviously.
Le gros soucis de tout le monde
Everyone's big trouble
C'est le piratage
It's piracy.
Et
And
Les fichiers
Files
Qui vont transiter
Which will pass through
A droite à gauche
Right to left
Mais ça c'est inéluctable
But this is inevitable.
Enfin je veux dire
I mean,
Si on se met pas aujourd'hui
If we don't start today
Dans la tête
In the head
Que comme les maisons de disques
That like record labels
N'ont pas voulu voir
Didn't want to see
Arriver le MP3
Arrive MP3
Ou la vidéo
Or the video
Pareil transférée sur le net
Same as transferred on the net
Les éditeurs souffriront
Publishers will suffer
Du fait que le truc arrivera
Because the thing will happen.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Enfin je veux dire
I mean,
C'est inévitable
It's inevitable.
Alors il y a un rapport très bien
So there's a very good report.
D'ailleurs on en parlait aussi
And we were also talking about it.
Qui a été fait par
Which was made by
Par Bifrost
By Bifrost
Qui est un magazine
Which is a magazine
Sur la science fiction
Science fiction
Et un site
And a site
Enfin blog
Finally blog
Sur le livre électronique
On the e-book
Qui s'appelle
Name
Ebook
Ebook1.fr
Attendez
Wait
Alors là
So there.
J'ai la référence quelque part
I got the reference somewhere.
Sur ton Kindle
On your Kindle
Sur le Kindle
On the Kindle
C'est classe quand même
It's classy anyway
Et donc ils ont fait un rapport
And so they made a report
Sur le livre électronique
On the e-book
Qui est vachement intéressant
Who's really interesting.
Que vous pouvez télécharger gratuitement
That you can download for free
Au format PDF
In PDF format
Je pense que tu mettras le lien
I think you'll link up.
Oui je vais la rajouter
Yes, I'll add it.
Avec
With
Et
And
D'ailleurs c'était
Besides, it was
Je me demande si c'est pas toi
I wonder if it's not you.
Qui nous l'avait tweeté
Who tweeted it to us
C'est possible
It's possible.
Je tweet tellement de trucs
I tweet so many things
Que j'ai oublié
That I forgot
Donc c'est un dossier Bifrost
So it's a Bifrost folder.
Sur le livre électronique
On the e-book
Qui a été fait en collaboration
Who was done in collaboration
Alors faut que je revienne
Then I have to come back
Au début du bouquin
At the beginning of the book
C'est vraiment pratique
It's really convenient.
Je crois que tu m'avais dit
I think you told me.
Que Bifrost et Brajeune
That Bifrost and Brajeune
Vous étiez pas copains copains
You weren't boyfriends.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Le clash
The clash
Voilà pas
That's not it.
La guerre
War
J'aborde des sujets qui pâchent
I'm dealing with things that go wrong.
Appelez
Call
Comment ils s'appellent
What are their names?
Non ça c'est que
No, that's just...
Chaque année ils font un truc
Every year they do something.
Qui s'appelle les Radzi Awards
Named after the Radzi Awards
Et c'est vrai que pendant pas mal d'années
And it's true that for a lot of years
C'est Brajeune qui a pris
Brajeune took it.
Tous les Radzi
All Radzi
C'est à dire les pires
That's the worst.
Les pires daubes
The worst dawns
Les pires
The worst
Les pires trucs du net
The worst stuff on the net
C'est nous qui nous les prenions
We took them.
Dans les dents
In the teeth
Mais je dirais qu'aujourd'hui
But I'd say today
Ça s'est un peu calmé
It calmed down a little.
Bah en fait
Well, actually.
Ce que nous reproche souvent
What we often blame
Le fandom SF
The fandom SF
C'est de sortir des bouquins
It's getting out of the books.
Qui sont des bouquins
Who are books
Vachement grand public
General public
Un peu faciles
A little easy
Pas forcément de très bonne qualité
Not necessarily of very good quality
Et nous on fait principalement
And we're mainly doing
En fait du livre
In fact the book
Du livre d'action
From the action book
D'aventure
Adventure
Des trucs très grand public
Very popular stuff
Donc c'est vrai que ça
So it's true that
Ça plaît pas à tout le monde
Not everyone likes it.
C'est vrai que notre
It is true that our
Un peu notre omniprésence
A little of our omnipresence
Sur les tables des libraires
On the bookseller tables
Des fois ça agace
Sometimes it's annoying.
Et je peux le comprendre
And I can understand it.
Parce que j'ai envie de répondre
Because I want to answer
C'est faites-en autant
It's the same.
Sortez-en autant
Get out the same
Et des bons
And good
Et comme ça
And like that
Vous aurez plus de lecteurs
You will have more readers
Et vous l'ouvrirez
And you will open it
En gros Bifrost
Wholesale Bifrost
On vous emmerde
Fuck you.
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Tiens dans ton cul
Hold your ass.
Non mais en tout cas
No, but anyway.
Leur dossier sur le livre électronique
Their E-Book File
Je vais quand même
I'm still going
Les féliciter pour le truc
Congratulations to them on the thing.
C'est vachement bien
That's really good.
Et vous pouvez en effet
And you can indeed
Le télécharger gratuitement
Download it free
Sur un site
On a site
Qui s'appelle
Name
E-Bouquin.fr
Et leur petit rapport
And their little report
Qui fait des interviews
Who does interviews
De plein d'intervenants
Full of stakeholders
De la SF
SF
Et de la fantasy
And fantasy
Comme des directeurs
Like directors
De collection
Collection
Très connus
Very known
Est intéressant
Interesting
Parce qu'il y a un peu
Because there's a little
Tous les points de vue
All views
Et dans l'ensemble
And overall
Enfin le point de vue général
Finally, the general view
Qui se dégage
Clearing
C'est que ça arrive
It happens.
Ça arrive vraiment
It really happens.
Vraiment
Really.
Donc préparez-vous
So get ready.
Pour le livre électronique
For the e-Book
Moi je suis persuadé
I'm convinced
Que c'est les usages
That these are the uses
Qui vont faire le livre électronique
Who will make the e-book
C'est à dire que
That is to say,
Moi j'ai une petite fille
I have a little girl.
De 2 ans
2 years
Et je pense que
And I think
Quand elle aura 10 ou 12 ans
When she's 10 or 12
Et qu'elle lira un bouquin
And she'll read a book
Ça sera sur un livre électronique
It'll be on an e-book.
Et pas sur un livre en papier
And not on a paper book
Parce que c'est comme ça
Because it's like that.
Parce qu'à l'école
Because at school
Ça va être plus facile
It's gonna be easier.
De télécharger
Download
Le classique de
The classic
De Jules Verne
By Jules Verne
Ou le classique de Voltaire
Or Voltaire's classic
Ou le classique de Molière
Or Molière's classic
Dans son livre électronique
In his e-book
Que d'aller l'acheter
What to buy it
Au libraire du coin
At the local bookstore
Tous les bouquins de cours
All course books
Effectivement
Indeed
Surtout aux Etats-Unis
Especially in the United States
Les livres coûtent très très cher
Books are very expensive
Pour tout ce qui est scolaire
For everything that is school
Ce qui me semble
What I think
Et ça va être
And it will be
Une véritable révolution
A real revolution
Dans le milieu
In the middle
Et ça me paraît
And it seems to me
Ça pose aussi le problème
It's also a problem.
De l'occasion
Used
On en parlait aussi
We were talking about it, too.
Ah oui
Oh yes
L'occasion va disparaître
The opportunity will disappear
Ça va disparaître hélas
It's going to disappear.
Et puis on va pas s'étendre
And then we're not gonna expand.
Parce que le pauvre Cuacos
Because poor Cuacos
Je crois qu'il est en train
I think he's on the train.
Il est en train de manger là
He's eating there.
Il bouffe tout
He eats everything
Il bouffe tout le temps
He eats all the time.
C'est un bouffé
It's a puff.
C'est un cleps
It's a clep.
L'autre problème du livre électronique
The other problem with e-book
C'est toute la chaîne
It's the whole chain.
Dont je parlais
Which I was talking about
Qui est mise en cause
Who is questioned
La distribution
Distribution
Le libraire
The bookseller
Les allemands
Germans
Dans leur système
In their system
Ont trouvé une idée
Got an idea
Qui est pas mal
Who's not bad
C'est à dire que
That is to say,
Quand on achète
When you buy
Un livre électronique
An e-Book
Sur leur plateforme
On their platform
Qui s'appelle Libreka
Named Libreka
Le libraire
The bookseller
Qui est localement
Who is local
Le plus proche de vous
The closest to you
Va toucher une commission
Go get a commission
Ou alors
Or
Si vous avez choisi
If you choose
Un libraire
A bookseller
Qui est à vos goûts
Who is to your liking
Ils veulent faire
They want to do
A peu près la même chose
About the same thing
En France
In France
Dans le dernier rapport
In the last report
C'était pas le rapport Zelnik
It wasn't the Zelnik report.
Mais le suivant
But next
Dont j'ai oublié le nom
Of which I forgot the name
Ils proposaient un peu
They were offering a little
La même chose
The same
La création d'une plateforme commune
Creating a common platform
Entre les éditeurs
Between publishers
Et pour que les libraires
And for the booksellers
Puissent distribuer les livres
May distribute books
Sous forme numérique
Digital
Mais au final
But ultimately
Dans le maillon de la chaîne
In the chain link
T'es pas forcément
You're not necessarily
Le plus mal placé
The worst placed
Au niveau du numérique
Digital
Puisque toi
Since you
Ca va t'éviter
It'll avoid you.
Justement d'avoir
Precisely having
Faire intervenir un distributeur
Involving a distributor
Bah moi
Well, me.
Moi déjà
Me already
Moi je me mets au chômage
I get unemployed
Parce qu'il y a plus besoin
Because there's no need
De couverture de bouquins
Cover of books
Donc je peux dormir tranquille
So I can sleep quietly.
Si peut-être pour la première page
If maybe for the first page
Du livre électronique
Electronic book
On aurait blanc
We'd be white.
Donc ça va me simplifier la vie
So it'll make my life easier.
Quand même
Still
Ah non non
Oh no no
Mais je pense
But I think
Alors là je suis pas d'accord
So I don't agree
Avec toi
With you
Parce que notamment
Because
Non en fait
No, actually
Parce que quand on voit
Because when you see
Ce que fait Nintendo
What Nintendo does
Avec Electronic Arts
With Electronic Arts
Ils ont sorti des bouquins
They got out of the books.
En Angleterre
In England
Sur leur DS
On their DS
Là il y a un bouquin
There's a book
Qui sort
Who goes out
On en a parlé la semaine dernière
We talked about it last week.
Alors c'est des classiques
So they're classics.
Qui sortent sur la Nintendo
Who go out on the Nintendo
Mais c'est du bouquin
But it's a book.
Tout con
All stupid
Chez Electronic Arts
At Electronic Arts
Vous pouvez le trouver
You can find him.
Sur le net
Net
Sur leur site
On their site
Ils ont sorti des bouquins
They got out of the books.
Pour les enfants
For children
Avec plein de contenu supplémentaire
With plenty of extra content
C'est à dire des jeux
That is to say games
Interactifs
Interactive
A l'intérieur du bouquin
Inside the book
Et c'est vachement bien foutu
And it's damn well done.
Et en fait
And actually
Ouais mon boulot
Yeah, my job.
Risque un jour
Risk one day
De se transformer
To transform
A faire du contenu supplémentaire
To make additional content
Pour le bonus de DVD
For DVD bonus
Moi je sais qu'en tant qu'utilisateur
I know that as a user
De iTunes
From iTunes
Excuse moi
Excuse me.
Les anciennes versions
The old versions
Qui ne prenaient pas en compte
Who didn't take into account
Tout ce qui est pochette d'album
Everything that's album cover
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
La nouvelle version
The new version
Carrément mieux
Totally better
Avec notamment
With
Le cover flow
Cover flow
Qui plaît beaucoup
Who likes it
Et je pense que maintenant
And I think now
Si tu veux
If you want
Si on devait revenir
If we were to come back
A un iTunes
A iTunes
Sans couverture
No coverage
Ça ne marchera pas du tout
It won't work at all.
Bah ouais
Yeah.
Non mais bien sûr
No, of course not.
C'est un plus
It's a plus.
C'est carrément un plus
It's definitely a plus.
Et au niveau visuel
And visual
Au niveau de la bibliothèque de l'iPad
At the iPad library level
Enfin
Finally
La pauvre bibliothèque Ikea
Poor Ikea Library
Comme tu disais
Like you said
Au point de vue visuel
Visually
Au point de vue repère
Benchmark
C'est quand même carrément autre chose
It's still totally different.
Il y a aussi l'histoire
There's also the story
Des points de vente physiques
Physical outlets
Parce que les libraires vont s'adapter
Because the booksellers will adapt
Et il y a ces bornes
And there's these boundaries
Qui vont arriver aussi
Who's coming too
D'ailleurs
Indeed
J'avais lu un article
I read an article
Qui est partagé
Who is shared
Sur Deelicious
About Delicious
Vous le retrouverez
You'll find him.
Où il parlait de Ipagine
Where he was talking about Ipagine
Alors je ne sais pas si tu le connais toi
So I don't know if you know him.
C'est l'enquête
This is the investigation.
Oui alors
Yes then
Oui oui
Yes yes
J'ai rencontré même
I even met
Une jeune fille charmante
A charming young girl
Qui travaille pour Ipagine
Who works for Ipagine
Et
And
Enfin
Finally
On ne s'est pas rencontré plus que ça
We haven't met more than that.
Mais c'est vrai que
But it's true that
J'espère que ma femme est couchée
I hope my wife is in bed.
Ta femme est good
Your wife's good.
C'est pour ça que tu dis ça
That's why you say that.
On ne s'est pas rencontré plus que ça
We haven't met more than that.
Tu peux nous l'envoyer
You can send it to us.
On a feuilleté quelques pages ensemble
We went through a few pages together.
Voilà c'est tout
That's it.
Et en fait
And actually
J'ai l'impression
I feel
Qu'Ipagine
That Ipagine
Cherche à devenir un éditeur
Seek to become a publisher
Numérique
Digital
Donc
So
C'est à dire de récupérer
That is to say to recover
Des droits
Rights
Un distributeur surtout
A distributor especially
Bah distribuer
Bah distribute
Mais aussi récupérer des droits
But also to recover rights
Mais des droits purement numériques
But purely digital rights
D'accord
Okay.
Je ne sais pas si pour un éditeur
I don't know if for an editor
C'est forcément intéressant
It must be interesting.
De donner
Give
De confier à quelqu'un d'autre
To trust someone else
Ces droits numériques
These digital rights
C'est de la sous-traitance de droits
It's subcontracting rights.
J'avoue que je n'ai pas poussé le truc plus que ça
I admit I didn't push the thing more than that.
Mais
But
C'est à étudier
It's for study.
Mais j'espère que
But I hope
En tout cas j'espère que ces initiatives vont se développer
In any case I hope that these initiatives will develop
Parce que de toute façon
Because anyway
Ça va vraiment être inéluctable
This is really going to be inevitable.
Il faut en passer par
We have to go through
Vous êtes les derniers
You're the last.
Vous allez vous faire numériser
You're gonna get digitized.
Les librairies vont avoir
The bookstores will have
Tu te rappelles
Remember?
On avait vu une vidéo sur Youtube
We had seen a video on Youtube
Oui justement
Yes.
De l'imprimante
From the printer
Qui t'imprimer un bouquin
Who print you a book
300 parts
300 shares
C'est la Nespresso
It's Nespresso.
La Nespresso machine
The Nespresso machine
La Nespresso book
The Nespresso book
Qui te reliait tout ça
That connected you all this
Avec la couverture
With cover
Avec tout ça
With all this
Mais là c'est encore autre chose
But that's another thing.
Ça reste
It stays.
Ça c'est impressionnant
That's impressive.
Moi j'en ai vu des machines comme ça
I've seen machines like that
C'est super
That's great.
Moi je pense que dans 5-6 ans
I think in 5-6 years
On va arriver à ça
We're gonna get to this.
C'est quand même
It's still
Tu vas arriver sur une borne
You're gonna get to a terminal.
Dans une livrée
In a livery
Tu vas dire
You'll say
Tiens je veux le dernier
Here I want the last one.
J'en sais rien
I don't know.
Tu vas même pas te déplacer
You won't even move.
Tu le déchargeras
You'll unload him.
Tu fais ça chez toi
You do that at home.
Pour avoir l'imprimante chez toi
To get the printer at your house
C'est quand même un truc balaise
It's still a mess.
Les machines sont balaises
The machines are sloppy
Pour l'avoir en papier
To have it in paper
Mais tu l'imprimeras plus
But you'll print it more
Si tu prends le cas des relais
If you take the case of relays
Moi je pense que le livre
I think the book
Si tu veux
If you want
C'est pas un format
It's not a format
Qui va crever dans 5 ans
Who'll die in five years
Non bien sûr
Not of course.
Il va y avoir un partage
There will be a sharing
En effet avec le numérique
Indeed with digital
Mais si t'as la version
But if you have the version
A moins que tu achetais
Unless you bought
La version papier
Paper version
C'est une question de temps
It's a matter of time.
Si t'as la version numérique
If you have the digital version
Tu vas pas l'imprimer
You're not gonna print it.
Tu iras directement
You'll go straight.
Jeter la version papier
Discard paper version
Ça te coûtera moins cher
It'll cost you less.
Non mais le principe
No, but the principle
De l'imprimante
From the printer
C'est que tu allais
It's because you were going
Dans ta librairie
In your bookstore
Tu avais un tableau de bord numérique
You had a digital dashboard.
Et tu commandais
And you were in command
Un bouquin
A book
Numériquement
Digitally
Qui t'imprimait
Who printed you
Ton bouquin en direct
Your book live
Ça j'y crois pas trop
I can't believe it.
On pourrait parler aussi
We could talk too.
De l'auto-édition
Self-publishing
Parce que je crois
Because I think
C'est encore autre chose
It's another thing.
On va peut-être passer
Maybe we'll come by.
Juste la dernière question
Just the last question.
Deuxième question
Second question
Qu'il a posée
That he asked
Là ça va être rapide
This is gonna be quick.
Il demande si les auteurs
He asked whether the authors
De livres sont impliqués
Books are involved
Dans la création des couvertures
In creating blankets
Et si tu leur demandes
And if you ask them
Leur avis
Their views
Qu'ils donnent des instructions
Let them give instructions
Imagine que oui
Imagine yes
Tout à fait
Absolutely.
En fait
Actually
Ça dépend des auteurs
Depends on the authors.
Mais la plupart des auteurs
But most authors
On leur soumet des refs
We submit refs to them
On leur demande des briefs
They're being asked for briefings.
En fait
Actually
C'est à dire qu'on leur dit
That is, they are told
Voilà qu'est-ce que vous aimeriez voir
Here's what you'd like to see.
Sur votre couve
On your brood
Et même pour les anglo-saxons
And even for the Anglo-Saxons
Pour Goodkind par exemple
For Goodkind for example
Parce que sur les derniers bouquins
Because on the last books
On avait
We had
C'était lui qui avait fait
He was the one who made
Ses propres couves
Her own broods
Et on n'était pas très fan
And we weren't very fan
Parce que son illustrateur
Because his illustrator
Qui s'appelait
Named
Kate Parkinson
Et DC2 malheureusement
And DC2 unfortunately
C'était un type vachement doué
He was such a good guy.
Et donc il a fait
And so he did
Ses couvertures tout seul après
Her blankets all by herself after
Et on s'est dit
And we thought
Qu'on allait faire autre chose
That we were gonna do something else.
Et on a pris
And we took
Un français au Canada
A Frenchman in Canada
Qui s'appelle
Name
Raphaël Lacoste
Qui est un site
Which is a site
Absolument magique
Absolutely magical
C'est un mec
He's a guy.
Qui a fait des designs
Who made designs
Pour Assassin's Creed
For Assassin's Creed
Ou pour des choses comme ça
Or for things like that
Alors il fait des trucs
So he does stuff.
Absolument déments
Absolutely dements
Ouais ouais
Yeah.
C'est une pointure
It's a size
Et il nous a fait deux couves
And he gave us two broods.
La prochaine
Next
Je l'ai tweetée
I tweeted it.
Il y a pas longtemps
Not long ago
Je crois
I think so.
Pour le Goodkind
For the Goodkind
C'était un paysage
It was a landscape
Je vais-je la retweetée
Am I going to retweet her?
Oui oui
Yes yes
Je me sens que
I feel like
Elle est très très belle
She's very beautiful.
Et donc
And so
On envoie pour approbation
We're sending for approval.
A Terry Goodkind
To Terry Goodkind
Pour qu'il dise
So he could say
Si ça lui plaît
If he likes it
Ou pas
Or not
Et pas mal d'auteurs anglais
And a lot of English writers
Ou américains
Or American
Donnent leur avis
Give their opinion
Et alors les auteurs français
And then the French authors
Bien sûr
Of course.
Alors dès qu'on a un auteur français
So as soon as we have a French author
On travaille vraiment
We're really working.
En collaboration avec lui
In collaboration with him
Pour savoir ce qu'il a envie
To know what he wants
D'avoir sur sa couve
Having on his brood
Je sais pas si tout le monde le fait
I don't know if everyone does.
Je crois qu'il y a pas mal d'éditions
I think there are a lot of editions.
Qui le font pas
Who don't
Pour le poche
For the pocket
On a tendance à moins le faire
We tend to do it less
Parce que c'est souvent
Because it's often
De la reprise
The recovery
Le poche
The pocket
C'est une deuxième main
It's a second hand.
Donc il n'y a plus besoin
So there's no need anymore
De redemander à l'auteur
To ask the author again
On a à peu près le brief
We have about the brief.
Par rapport à la première couve
Compared to the first brood
Mais vous ne reprenez pas
But you don't catch up
Les mêmes couvertures ?
The same blankets?
Ça dépend
Depends
Encore une fois c'est variable
Again it's variable
Des fois on reprend la même
Sometimes we take the same
Des fois on fait les créations
Sometimes we do creations
Parce que des fois
Because sometimes
Les couvertures qui sont bien
Covers that are good
Pour du grand format
For large format
Sont moins adaptées pour du poche
Are less suitable for pocket
Donc voilà
So here we go.
Mais en effet
But indeed
Je peux dire
I can say
Dans l'ensemble
Overall
On travaille
Working
Avec les auteurs
With the authors
L'auteur devient un peu
The author becomes a little bit
Le client quelque temps
The client for a while
Ouais ouais
Yeah.
Mais on est content
But we're happy.
Quand l'auteur
When the author
Nous envoie un petit mot
Send us a little word
Comme on en a eu
Like we had.
Assez souvent
Quite often
Et qu'il nous dit
And he tells us
Que sa couverture est chouette
How nice his cover is.
Et on est encore plus content
And we're even happier
Quand des éditeurs anglais
When English Publishers
Par exemple
For example
Nous rachètent des couvertures
We buy blankets
Qu'on a fait en France
What we did in France
Pour faire leur bouquin en poche
To make their book in pocket
Parce qu'ils trouvent que c'est mieux
Because they think it's better
Que ce qu'ils ont fait
What they did
Ah pas mal
Not bad.
Ah ouais ça
Oh yeah.
Ça nous est arrivé une ou deux fois
It happened to us once or twice.
Et on était vraiment très fiers
And we were really proud
Dans ces cas là
In these cases
Vous redonnez de l'argent à l'illustrateur
You give back money to the illustrator
Ouais
Yeah.
L'illustrateur retouche
The illustrator is retouching
Une partie des droits
Part of the rights
Il doit être content aussi
He must be happy too.
Ouais il est content
Yeah, he's happy.
Non non franchement
No, no, frankly.
C'est
This is
Mais je le répète
But I repeat
On a des talents extraordinaires
We have extraordinary talents.
En France
In France
Des illustrateurs
Illustrators
De grande qualité
High quality
Vraiment des gens
Really people
Qui sont super doués
Who are super talented
Il n'y a qu'à voir
There's nothing to see.
En tout cas nos couvres
In any case our covers
Moi je les trouve belles
I find them beautiful
Enfin je trouve qu'on a
Finally I think we have
Plein de très bons illustrateurs
Lots of very good illustrators
Je ne sais pas si
I don't know if
Sur 100% des couvres
On 100% of covers
Il y en a peut-être
There may be.
10 ou 20%
10 or 20%
Qui sont un peu moins réussis
Which are a little less successful
Mais dans l'ensemble
But overall
Nos illustrateurs
Our illustrators
Sont vraiment vraiment bons
Are really good
Un dernier petit truc
One last little thing.
Le site de Brajlone c'est ?
Is Brajlone's site?
Brajlone.fr
Et milady.fr
And milady.fr
Et pour les news
And for the news
C'est fantasy.fr
It's fantasy.fr
Et pour la Fantasy Taverne
And for the Fantasy Taverne
Avec bientôt
With soon
La moitié de l'équipe
Half the team
Du Cattenweb
Cattenweb
Juste la moitié
Just half
C'est sur fantasy.fr
It's on fantasy.fr
Et un dernier petit truc aussi
And one last little thing too
Comment est-ce qu'on gagne le cadeau ?
How do we get the gift?
Alors pour gagner le cadeau
Then to win the gift
Je pense qu'on va faire un post
I think we're gonna do a post.
Les cadeaux
Gifts
Voilà on disait
That's what we said.
Si vous faites un post sur Fantasy
If you're doing a post on Fantasy
Et bien tous ceux
Well, all those
Qui auront posté
To have posted
Les commentaires dessus
Comments on
Comme ça en même temps
Like that at the same time
On tirera au sort les commentaires
Comments will be drawn by lot
Voilà les lecteurs de Fantasy
Here are the readers of Fantasy
Aussi pourront participer
In this way,
Comme ça
Like this
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Très bien
All right.
Alors on va peut-être passer maintenant
So maybe we'll come by now.
A quelque chose d'un peu particulier
To something a little special
C'est un peu plus gras
It's a little fatter.
Non non non
No no
C'est le moment de terminer
Time to finish
Le saucisson
The sausage
Non non
No No
On va continuer un petit peu
We're gonna go on a little bit.
Avec David
With David
Réellement
Actually
Alors David je ne sais pas
So David I don't know
Si tu te souviens
If you remember
De ce qu'on appelait
What we called
Le livre dont vous êtes le héros
The book you're the hero of
Oui
Yes
Voilà tout le monde se souvient
Everyone remembers.
De ces petits livres
Of these little books
J'y ai
I got it.
J'en ai lu
I read about it.
Nous aussi
So do we.
Et bien tant mieux
Well, that's good.
Parce que ce soir
Because tonight
Nous allons inaugurer
We will inaugurate
La rubrique
The heading
Dont vous êtes le héros
Which you are the hero
Waouh
Wow.
Alors David c'est toi
So David is you
Qui va jouer
Who's gonna play
Le rôle du personnage
The character's role
De cette petite histoire
From this little story
Très courte n'est-ce pas ?
Very short, isn't it?
Repassez moi
Come back to me
C'est une petite histoire
It's a little story.
Interactive
Oui
Yes
Alors tu excuseras
Then you'll excuse
On a composé ça
We wrote this.
Vite fait en une heure
Quickly in an hour
Avec Manox
With Manox
Comme d'habitude
As usual
C'est rapide
It's fast.
Voilà donc on va reprendre
Here we go again.
Un univers un petit peu
A little universe
D'Heroic Fantasy
From Heroic Fantasy
Un peu à la Conan
A little at the Conan
Un petit univers sympathique
A nice little universe
Exactement
Exactly.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
C'est parti
Here we go.
Eh non ça n'est pas parti
No, it's not gone.
Merci Quaco
Thank you Quaco
C'était une blague
It was a joke.
C'est quoi ça ?
What is this?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Il faut combler un peu Manox
You have to fill Manox a little.
Voilà attention
That's attention.
Alors là maintenant
So now
C'est bientôt parti
It's almost here.
Pour cette histoire
For this story
Dont vous êtes le héros
Which you are the hero
Cette rubrique
This heading
Dont vous êtes le héros
Which you are the hero
Sur les plaines de Morkuk
On the plains of Morkuk
Le soleil rouge
The Red Sun
Comme le sang d'un chagard
Like the blood of a chagard
Et le ciel brûle
And the sky burns
Comme la lame d'Aldébar
Like Aldébar's blade
Bartok
Fier guerrier
Proud warrior
Farouche barbare
Barbaric flour
Des plaines du Desnide
Plains of Desnide
Avance à pas sûr
Step by step
Sur ces terres arides
In these drylands
Au loin
Far away
Se profile à l'horizon
looming on the horizon
La tour de Serdac
The tower of Serdac
Ville sorcier
Wizard town
Au pouvoir maléfique
To evil power
Les obscures
The Dark Ones
Devant l'immense tour sombre
In front of the huge dark tower
Comme l'ébène
Like ebony
Se dresse Bartok
Get up Bartok
Et ça va faire mal
And it's gonna hurt.
Sa fidèle épée
His faithful sword
A deux mains
With two hands
Dans les yeux
In the eyes
Du guerrier
The warrior
Brille des flammes
Burn of flames
Vengeresses
Et aussi un peu
And also a little
De stupidité
Stupidity
L'immense port
The huge port
Tornée de serpents en or
Gold snake twist
Et de crânes humains
And human skulls
S'ouvre lentement
Opens slowly
Un dédale poussiérant
A pushy maze
En pierre
Stone
S'ouvre à lui
Open to him
Bartok
Sera-t-il trouver
Will it be found
Le chemin
The way
Qui le mènera
Who will lead him
À la salle de Serdac
At the Serdac Hall
Le vilain magicien
The wicked magician
Pas gentil
Not nice.
Bartok
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est le donjon
It's the dungeon.
De Hullbug ton truc
Hullbug your thing
Ouais ça me rappelle
Yeah, that reminds me.
Le donjon
The dungeon
Un petit peu
A little bit.
Bartok
Tu as trois choix
You have three choices.
Tu vas
You're gonna
À droite
Right
À gauche
Left
Tout droit
Straight ahead
Bon bah
Good boy.
Je vais aller tout droit moi
I'll go straight ahead.
Après je me méfie
Then I don't trust
Aller tout droit
Go straight ahead
C'est toujours le mauvais chemin
It's always the wrong way.
Tu avances
You move
D'un pas souple
A flexible step
Et chaloupé
And bent
Sur les dédales de pierre
On stone mazes
Et tu t'approches
And you come near
D'une porte
A door
Il s'agit
This is
D'un ascenseur
From an elevator
En effet
Indeed
Les escaliers
The stairs
Sont en travaux
Are under construction
Tu pénètres
You're entering.
Agilement
Agile
Dans l'ascenseur
In the elevator
Et tu vois deux boutons
And you see two buttons
Bouton 1
Button 1
Ne pas appuyer
Do not support
Bouton 2
Button 2
Chez Serdac
At Serdac
10h
10am
19h
7pm
Uniquement sur rendez-vous
Only by appointment
Il est quelle heure ?
What time is it?
Il est entre 10 et 15h
It's between 10:00 and 15:00.
Tu appuies sur le bouton 1
You press button 1
Ou sur le bouton 2 ?
Or on button two?
Le bouton 2
The button 2
Malencontreusement
Unfortunately
Ton doigt glissait
Your finger was slipping
Sur le bouton 1
On button 1
Ah bah super les choix
Ah, great choices.
Une armée de 40 000 trolls
An army of 40,000 trolls
De 200 orcs
Of 200 orcs
Et de 20 chats orcs
And 20 orc cats
Avec catalpub
With catalpub
Niveau 225
Level 225
Te tombe dessus
Fall on you
Le dé
The
Tu négocies
You negotiate
De
From
Tu tapes
You type
Je tape
I type
Tu rates ton coup
You're missing your shot.
Tu te prends une catapulte
You get a catapult
En pleine tête
In the head
Tu meurs
You die.
Joker
Cependant
However
Tu
You
Ton doigt
Your finger
Agile comme il le faut
Agile as needed
Appuie sur le beau bouton
Press the beautiful button
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Tu dois me faire
You have to make me
Un jet irrésistible
An irresistible jet
En résistance
Resistance
De musique d'ascenseur
Elevator music
90%
Réussi
Successful
Critique
Critical
Cette musique douce
This sweet music
A tes oreilles
Your ears
Te donne envie
Make you want
D'acheter le mp3
To buy the mp3
Sur itunes
On itunes
Tu arrives en haut
You're coming upstairs.
La porte s'ouvre
The door opens
Devant toi
In front of you
Une porte
A door
Avec un petit panneau
With a small panel
Fais moi un jet irrésistible
Make me an irresistible jet
En lire des mots
Read words
Avec des lettres
With letters
Réussi
Successful
Critique
Critical
Quelle chance
How lucky.
Toi qui s'est à peine
You've barely been
Déchiffrée
Decrypted
Il y est marqué
It is marked
Docteur Cernac
Doctor Cernac
Sorcier
Wizard
Alchimiste
Alchemist
Nécromancien
Necromancer
Escroc
Crook
Mage
Comment il a fait
How he did it
Pour lire les boutons
To read the buttons
De l'ascenseur
From the elevator
Spécialisé en sort
Specialised in sort
D'invocation
Invocation
Empoisonnement
Poisoning
Loa
Loto
Lotto
Triche aux examens
Cheating exams
Trucs et astuces
Tips and tricks
Pour choper de la bonasse
To get some bonasse
Prêteur sur gage
Pawnshop
Vente de divix
Sale of divix
DVD
Marochaud
Morocco
Pule à capuche
Hooded
Bote
Bot
Sleep Léopard
Sleep Leopard
N'importe quoi
Anything.
Je ne mets pas de sleep Léopard
I don't wear sleep Leopard
Tu ouvres la porte
You open the door.
En tournant la poignée
Turning the handle
En défonçant la porte
Breaking the door
Très fort
Very strong
Vu que je suis un barbare
Since I'm a barbaric
Je vais faire 3
I'll do three.
Avec ta grosse épée
With your big sword
Tu casses cette petite porte
You break that little door.
En bois ridicule
Of ridiculous wood
Devant toi
In front of you
Dans une salle obscure
In a dark room
En pierre noire
Black stone
D'où émanent une fumée sombre
Where a dark smoke comes from
Et rosacée
And rose
Des verres tubes
Tube glasses
Des rats accrochés
Rats hanging
Un corbeau par-ci
One crow per one
Un serpent qui traîne
A snake that drags
Autour d'un vieil homme
Around an old man
A la barbe longue et rouge
Long and red bearded
Aux yeux acérés de sang
Bloody eyes
Avec une bâton de force
With a stick of strength
Dans sa main
In his hand
Ouf
Uf
Que viens-tu faire
What are you doing?
En ce lieu maudit
In this cursed place
Etroger
Remove
Si tu n'as pas pris rendez-vous
If you didn't make an appointment
Cela n'est pas grave
That's all right.
Mais tiens
But here.
Tu as soif
You're thirsty.
Restore-toi donc
Eat up
Avec ce
With this
Belle hydromel
Beautiful hydromel
Tu bois
You drink
Tu négocies
You negotiate
Tu te casses
You're breaking up.
Tu frappes
You hit
Tu frappes en insultant
You knock insulting
Et en braillant
And dazzling
Mauvais choix
Bad choice
Bravo Bartok
Tu as choisi la bonne solution
You chose the right solution.
Bravo Bartok
Tu as gagné
You won.
250 000 pièces d'or
250,000 gold coins
Et tu as pris en mes muscles
And you took in my muscles
J'ai aussi avec toi
I also have with you
2000 éprouvettes
2000 test pieces
Et 72 grimoires
And 72 grimoires
Dans ta petite benace
In your little benace
Comme c'est pratique
How convenient
Grâce à toi
Thanks to you
Le monde de Darni
The world of Darni
Et t'as jamais débarrassé
And you never got rid of it.
De cet obscur et vil méchant sorcier
Of this dark and evil witch
R.I.P. Cernac
Que les dieux de la frappe
May the gods of the strike
Fassent briller encore
Make it shine again
Ta fière épée
Your proud sword
Bravo
Bravo.
Magnifique
Beautiful
Je sais pas combien de viewers
I don't know how many viewers
On a perdu sur cette histoire
We lost on this story.
La moitié
Half
On a combien ?
How much do we have?
On est à 106 encore
We're 106 more.
113 en train de nous mater
113 watching us
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Super
Great.
C'est super
That's great.
Moi qui me disais
Me telling me
Où on allait pouvoir trouver
Where we were gonna find
De nouveaux talents d'écrivain
New Writing Talents
Bah je crois que Manox
Well, I think Manox
Moi je me souvenais plus du
I didn't remember the
Va en page 113
Go to page 113
Va en page 114
Go to page 114
Par contre les yeux
But the eyes
Assez ré de sens
Sufficient sense
C'était fort
It was strong.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bien sûr
Of course.
J'ai bien aimé la fumée rosée
I liked the dew smoke.
J'aime bien la musique
I like music
En synthétiseur
In synthesizer
Alors la musique
So the music
Il s'agit de la musique
It's about music
Que Quakos a réalisée
That Quakos realized
Oui
Yes
Elle est superbe
She's beautiful.
Ah bon merci
Thank you.
Ecoute
Listen.
C'était fait
It was done.
Non ça a été fait
No, it was done.
Il y a longtemps ça
A long time ago.
Elle est à vendre
It's for sale.
Sur iTunes
On iTunes
A 19$
A $19.
Donc je propose
So I propose
De passer
To pass
What's Up
Déjà
Already
Bah oui
Yeah.
C'est quoi
What is it?
Là il est l'heure
There it is time
De passer
To pass
Les livres
Books
Le héros
The hero
C'était quoi
What was that?
Il y avait une grande série
There was a big show
C'était quoi
What was that?
La Compagnie du loup
The Wolf Company
Non ou la
No or
Le sorcier de la montagne de feu
The Fire Mountain Wizard
Ah oui
Oh yes
Peter Jackson
C'est quoi
What is it?
Peter Jackson
C'est le réalisateur
He's the director.
Non mais il y avait aussi
No, but there was also
Un Peter Jackson
A Peter Jackson
Qui écrivait
Who wrote
Exactement
Exactly.
Bah là je ne sais pas
I don't know.
C'est peut-être le même
Maybe it's the same
Non non non
No no
Je ne crois pas
I don't think so.
Il était un peu trop jeune
He was a little too young.
En même temps
At the same time
Des Peter Jackson
Peter Jacksons
Je pense que dans le monde
I think in the world
Il y en a quand même pas mal
There's still a lot.
Il doit y en avoir des masses
There must be masses
Il y a un bon paquet
There's a good package
Donc c'est l'heure du What's Up
So it's time for what's up
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
Déjà ?
Already?
Bon bah c'est parti alors
Well, let's go then.
What's Up
You don't say
Putain elle n'a pas parlé
She didn't fucking talk.
Oui je te laissais
Yes, I was letting you.
Pour le What's Up
For What's Up
Ce bout de papier cul
This piece of paper ass
Qui nous a été ramené
Who was brought back to us
Par une amie
By a friend
J'en parlerai à la fin
I'll talk about it at the end
C'était Steve Jackson
It was Steve Jackson.
Pardon
Excuse me.
Ah bah oui je me disais
Oh, yeah, I was thinking.
Un Steve oui
One Steve yes
D'accord
Okay.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
En même temps des Steve Jackson
At the same time Steve Jackson
Il doit y en avoir un bon paquet aussi
There must be a good package too.
Mais Michael il y en a aussi un bon paquet
But Michael there is also a good package
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Avec ton mort
With your death
Des John Jackson
John Jacksons
Bon c'est parti pour le What's Up
All right, let's go for what's up.
What's Up
You talking to me motherfucker
You smelly shit from my ass
You smelly hit from my ass
Oh la vache
Oh, cow.
On attaque
Attack
On attaque du
We're attacking
Je croyais que tout le monde était endormi
I thought everyone was asleep.
Mais là ça l'a
But there it has.
Ça réveille le What's Up
It awakens the What's Up
Je transpire
I sweat
Et oui
And yes
Quoique ce n'est pas le bon exemple à suivre
Although this is not the right example to follow
Si vous voulez passer vos vacances tranquilles
If you want to spend your holidays quiet
Au mois de mars en Californie
March in California
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il faut savoir qu'en Californie
Because you have to know that in California
Ils sont en train de débattre
They're debating
Sur un texte de loi
On a bill
Enfin pas un texte de loi
Not a law
Mais
But
Si
If
Enfin c'est l'assemblée qui débat
Finally, the Assembly is debating
Sur la semaine sans gros mots
On the week without big words
Eh oui
Yeah.
La première semaine de mars
The first week of March
S'aurait dédiée
Would have dedicated
A une semaine sans gros mots
A week without big words
Il ne faut pas dire fuck
Don't say fuck
Il ne faut pas dire
Don't say
Flûte
Flute
Vous connaissez quand même
You still know
D'autres grossières
Other coarse
Qu'en américain
That in American
What the fuck
Par exemple
For example
On peut dire shit
You can say shit.
Et la semaine sans gros
And the week without big
Yann
You mother
You motherfucker
Alors
Then
La proposition doit être encore étudiée au Sénat
The proposal has yet to be considered in the Senate
Ça n'est pas encore passé
It hasn't happened yet.
Mais il se peut
But he may
Que ça
That's all.
Que ça prenne effet
Let it take effect
Dès cette année
Starting this year
Donc première semaine de mars
So first week of March
En Californie
California
You transsexual
Bitch at war
Le reste du temps
The rest of the time
Tu pourras jurer comme un charretier
You can swear like a carter
Ça ne posera pas de problème
It won't be a problem.
Exactement
Exactly.
Le reste du temps
The rest of the time
Tu pourras dire fuck you bitch
You can say fuck you bitch
Mais si jamais tu n'obéis pas
But if you don't obey
Cette semaine de
This week of
Fuck fuck
Alors si jamais tu n'obéis pas
So if you don't obey
Une petite amende
A small fine
Et non
And no
Justement
Exactly.
On coupe la langue
Cut the tongue
Il n'y a même pas d'amende
There is no fine
Tu seras sodomisé par Charles Ennigua
You will be sodomized by Charles Ennigua
Non non non
No no
Le texte ne s'accompagne pas
The text is not accompanied
De mesures punitives
Penalties
Mais demande simplement aux Californiens
But just ask the Californians
D'être plus polis
To be more polite
Un GPS dans le cul
A GPS in the ass
De Thierry Henry
By Thierry Henry
Oh non non
Oh no no
Ça suffit maintenant
That's enough now
Toutes les plaintes
All complaints
Sont à adresser
Are to be addressed
À Quakos
In Quakos
À Quakos sur Twitter
In Quakos on Twitter
Ça va à l'avoir avec moi
It's gonna have it with me.
On ne dit qu'on ne me parle pas de politique
They say they don't talk to me about politics.
Non mais il n'y a pas de foot ici
No, but there's no football here.
Donc je vais parler un petit peu
So I'm gonna talk a little bit.
Dans le vide
In the void
On n'a pas demandé
We didn't ask
David est-ce que tu joues au foot ?
David, are you playing football?
Peut-être oui
Maybe yes.
Pas du tout
Not at all
Est-ce que tu aimes le foot ?
Do you like football?
Pas du tout
Not at all
On peut chier dessus
We can shit on it.
Non c'est le CTRUS
No, it's CTRUS.
Alors c'est un nom un petit peu barbare
So it's a little barbaric name.
Qui désigne un nouveau type de ballon de football
Which designates a new type of football
Qui risque de faire fureur au 21ème siècle
Who is at risk of fury in the 21st century
Alors quel est le principe de Zohan ?
So what is Zohan's principle?
C'est une tête coupée
It's a cut head.
Non du tout
No at all
Alors il a une forme un peu équivalente à l'ancien
So it has a form a little equivalent to the old
L'esthétisme un petit peu différent
A little different aesthetics
Parce qu'il est transparent
Because it's transparent
Mais il ne fait pas que ça
But he doesn't do that.
Il n'est pas en cuir
It's not leather.
À l'intérieur par contre
Inside, on the other hand
On va trouver une
We're gonna find a
Enfin il est équipé d'un GPS
Finally it is equipped with a GPS
Qui va être relié à une petite puce électronique
Which will be connected to a small electronic chip
Et qui pourra déterminer
And who can determine
Si le ballon est sorti de touche
If the ball is out of touch
Si le ballon est rentré dans le but
If the ball got into the goal
Et tout ça
And all that
Et il changera de couleur en fonction
And it will change color to function
Il faut savoir qu'il va être utilisé aussi
You have to know that it will also be used.
Pour déterminer tout ce qui est vitesse
To determine all that is speed
De frappe
Strike
Et tout ça
And all that
Alors
Then
Je trouve un petit peu ça ridicule
I think it's a little ridiculous.
C'est le ballon RFID quoi
It's the RFID ball.
C'est le ballon geek au final
It's the geek ball in the end.
C'est le ballon USB quoi
It's the USB ball what
Moi je propose d'implanter une puce GPS
I propose to install a GPS chip
Dans le cul des joueurs
In players' ass
Notamment pour savoir s'ils sont hors jeu
Especially to know if they are out of play
Bah oui c'est important
Yeah, it's important.
Et si le cul pouvait devenir rouge
And if the ass could turn red
Au moment où ils sont hors jeu
When they're out of play
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Ce serait bien
That would be nice.
Voir mettre une petite puce explosive
See a small explosive chip put on
Dans la main de Thierry
In Thierry's hand
Au premier contact avec une balle
In first contact with a bullet
Bah ils argos dans le cul
Well, they slang in the ass.
C'est le programme de leur tomplir
It's the program to tame them
Pour les prochaines présidentielles
For the next presidential elections
Enfin malheureusement on n'est pas encore là
Unfortunately, we're not here yet.
Tapez 1 pour une confession
Type 1 for a confession
Tapez 2 pour une absolution
Type 2 for an absolute
Oula
Alors ça c'est une petite info
So this is a little info.
Qui m'a été tweetée
Who was tweeted to me
Je vais quand même citer
I'll quote
Par
By
Atgrad
Underscore
J
Oula
Il te suit je pense sur twitter
He's following you. I'm thinking on twitter.
Qui ça ?
Who?
Atgrad
Underscore
J
Grad
Grade
G-R-A-D
Underscore
Toi la petite touche sous lui
You little girl's under him.
Le petit tiré sous lui
The little one under him
Et J
And J
Donc c'est une info
So it's an info.
Très très très très sérieuse
Very very very very serious
Parce qu'en période de carême
Because in Lent
N'est-ce pas
Isn't that right?
La société Abbas Interactive
Abbas Interactive
Vient d'ouvrir une ligne
Just opened a line
Appelée
Called
Fil du Seigneur
Son of the Lord
Qui vous permettent
Which allow you
Aux bons catholiques
To good Catholics
N'est-ce pas
Isn't that right?
Comme l'autre ton père
Like the other your father
De se confesser
To confess
D'exprimer
To express
D'exprimer leurs difficultés
To express their difficulties
A chaque fois c'est
Every time it's
Un bon blub blub
A good blub blub
Comme l'autre ton père
Like the other your father
Ou simplement
Or simply
Ah mais c'est un fait
Oh, but that's a fact.
Quand t'appelles
When you call
Tu tombes sur chatroulette
You're on a catroulette.
Ou simplement
Or simply
De disposer
To dispose
D'une oreille attentive
With an attentive ear
Enfin une oreille attentive
Finally an attentive ear
Plus ou moins
More or less
Étant donné que c'est
Since it is
Un répondeur automatique
An automatic answering machine
Me semble-t-il
Does it seem to me
Donc si comme l'autre ton père
So so like the other your father
Vous passez vos soirées
You spend your evenings
A faire des choses un peu sales
Doing things a little dirty
Dans votre toilette
In your toilet
Je t'en prie
Please.
Oh c'est du monde
Oh, that's the world.
Avec son iPhone
With its iPhone
Aussi comme le capitaine
Also like the captain
Vous a donné
You gave
A des plaisirs manuels
Has manual pleasures
Quotidien
Daily
Face à une page web
Facing a web page
Affichant de nombreuses
Displaying many
Équidées kazakh
Kazakh Equads
Non mais c'est sur chatroulette
No, but it's on chatroulette.
Vous apprécierez sûrement
You'll surely enjoy it.
Cette initiative
This initiative
Qui bizarrement déplaît
Strangely displeased
Aux évêques et à l'église
To the Bishops and the Church
C'est étrange
It's strange.
Alors les numéros
Then the numbers
Il y a deux numéros proposés
There are two numbers proposed
Quand même
Still
Ouais
Yeah.
Je ne vais quand même pas les citer
I'm not going to quote them.
Je n'en rappelle plus que là
I don't remember that.
Ils sont taxés 15 centimes
They are taxed 15 cents
Et 34 centimes la minute
And 34 cents a minute
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il y a pourquoi il y en a
There's why there's some
Qui est plus cher que l'autre
Which is more expensive than the other
Ah c'est pour l'absolution
Ah, for absolution.
C'est les plus chers
They're the most expensive.
Exactement
Exactly.
Bien sûr
Of course.
Ça dépend quelle saleté
Depends on what dirt
T'as fait dans tes chiottes
You did it in your toilet.
Il n'y a pas de petit profit
There is no small profit
Exactement
Exactly.
Mon fils
My son
Tu as été méchant
You were mean.
Tu taperas 150 fois
You'll type 150 times
Le 0800
The 0800
Ça préciser
That makes it clear.
Dans un bon esprit caritatif
In a good charitable spirit
40% du prix sera réservé
40% of the price will be reserved
A une session caritative
To a charity session
Et 60% restant
And 60% left
C'est pour le cul de Benoît XVI
It's for Benedict XVI's ass
Oh non
Oh, no.
Oh
Oh.
Excusez-moi
Excuse me.
Est-ce que nous m'achions en or
Did we buy me gold?
Pour Benoît XVI
For Benedict XVI
Alors les fidèles croyants
Then the faithful believers
Les gens qui ont créé cette ligne
People who created this line
Justifient ça en disant que
Just say that.
La religion catholique
The Catholic Religion
Est une religion
Is a religion
Qui est plutôt en baisse
Which is on the decline
Bien que
Although
C'est la merde
It's shit.
J'ai un chiffre
I have a number.
51% des
51% of
Des français notamment
French in particular
S'estiment catholique
Believing Catholic
Et plus ou moins pratiquant
And more or less practicing
D'accord
Okay.
Pratiquant quoi ?
Practicing what?
Mais personne ne vient à l'église
But nobody comes to church
Donc
So
Ton père pratiquait beaucoup
Your father was practicing a lot.
Donc il pense que
So he thinks
Via ton if
Via your if
Alors ton père
Then your father
Oui il pratique pas mal
Yeah, he's practicing pretty good.
Il pratique le péché
He practises sin
Mon fils
My son
Je devrais monter ça comme service
I should put this up as a service.
Tu es à péché
You are sinning
J'écoute de l'autre côté quoi
I'm listening on the other side
Oui ma fille
Yes, my daughter.
Confesse-toi
Confess
Qu'est-ce que tu as fait de mal
What did you do wrong?
Une espèce de bitch
A kind of bitch
Espèce de grosse bitch
You big bitch.
Fais-moi 4 avé mariards
Give me four grooms
Salope
Bitch
Je visualise mal
I don't see it well.
On voit la vidéo là
We see the video there.
Fais-le 3 avé mariés
Do it 3 times married
4 pipes
Tiens on va se faire un glory hall
Here, we'll make a glory hall.
Ah
Ah.
Il sent 10 francs
He smells 10 francs.
Oui
Yes
Le oiseuf commence fort là
The oiseuf starts there
J'imagine même pas
I can't even imagine.
Comment ça va finir
How it'll end
Prends-toi
Take yourself.
C'est le savance divide
It's a leap.
Ah c'est plus drôle
Ah, it's funnier.
Que le débat électronique
That the electronic debate
Il justifie ça donc
So he justifies that.
Par le fait que
By the fact that
35% de baisse
35% decrease
De fréquentation
Attendance
De la messe le dimanche
Mass Sunday
Plus ça baisse
The more it drops
Tu t'es trompé
You made a mistake.
Avec un sol S
With soil S
C'est vrai que c'est vrai
It's true.
Que les gens retournent
People go back
Un peu à l'église le dimanche
A little church on Sundays
C'est vrai
That's right.
Avec leur ton père
With their father
Il vous tiendra par la main
It will hold you by the hand
Tout ça pour dire
All that to say
Tu peux faire l'installer
You can get him installed.
Des consoles de jeu
Game consoles
Voilà
Here.
Si vous voulez vous confesser
If you want to confess
Rapidos
Rapids
Bien fait
Well done
On a une remarque
We have a comment.
Sur le chat
On the cat
Les catholiques de France
The Catholics of France
Vous conchis
You concise
Oh bah
Oh, yeah.
Merci
Thank you.
Je sais dit
I know.
Peut-être qu'on pourra trouver
Maybe we can find
Bientôt dans les églises
Soon in the churches
La bible en numérique
Digital Bible
Ah peut-être
Maybe.
Oui
Yes
C'est sympa
That's nice.
Un kindle sur chaque siège
One Kindle on each seat
Je pense qu'ils resteront
I think they'll stay.
Pas longtemps
Not long
Déjà si tu vas à la garde l'Est
Already if you go to custody East
C'est un mec
He's a guy.
Qui donne des bibles
Who gives bibles
Gratuitement
Free
Je crois qu'il est
I think he is.
Ah bon
Oh good.
Non c'est la garde Saint-Nazare
No, it's guard Saint-Nazarus.
Parce que la garde l'Est
Because the East Guard
Maintenant je trouve plein de gens
Now I find a lot of people
Mais pas cela
But not that
Bizarrement
Bizarrely
Ils veulent rien de filer
They don't want to leave.
C'est un témoin de Jéhovah
He is one of Jehovah's witnesses
Je crois
I think so.
Oh putain
Oh fucking
J'aime ce témoin de Jéhovah
I Love This Witness of Jehovah
Donc appelez ce numéro
So call this number.
Bien sûr
Of course.
C'est du 0 au 825
From 0 to 825
En fait à la fin
Actually at the end
Tu tapes Dieu
You're typing God.
Ça fait les derniers chiffres
That's the latest numbers.
C'est sympa
That's nice.
En plus si tu t'appelles
Plus if your name is
Depuis la France
From France
Tu tapes
You type
Communication internationale
International communication
Enfin tu me diras
You'll tell me.
Les voix du Seigneur
The voices of the Lord
Sont impénétrables
Are impenetrable
Exactement
Exactly.
Il n'y a pas que ça
It's not just that
Qui est impénétrable
Who is impenetrable
Alors ton père
Then your father
Tu fais que tu reçus
You're getting
Alors moi je dis
So I say
Y a quand une application iPhone
When is an iPhone application
Pour la confession au direct
For direct confession
Y confess
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Je suis sûr que ça existe
I'm sure it exists.
Peut-être
Maybe.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Bon
Good.
L'abribet
The shelter
C'est cool
That's cool.
Quoi ?
What?
L'abribette ?
The apribette?
L'abribet
The shelter
Vous l'avez peut-être entendu parler
Maybe you heard him talk.
Non ?
No?
C'est une info toute récente
It's a very recent piece of information.
Un abri nucléaire
Nuclear shelter
Datant de la
Data from
De la guerre froide
The Cold War
A été mise en vente
Was put on sale
Sur le site d'enchaire
On the auction site
Ebay
C'est une blague
It's a joke.
Non ce n'est pas une blague
No, it's not a joke.
Sérieux c'est mon rêve
Seriously, it's my dream.
Le jour où je gagne une loto
The day I win a lottery
Je me fais construire un abri nucléaire
I'm building a nuclear shelter.
Il faut quand même savoir que dimanche dernier
We still need to know that last Sunday
Avec des armes
With weapons
Dimanche dernier on était à 30 000 euros
Last Sunday was 30 000 euros.
Quand même pour acheter cet abri
Still to buy this shelter
Alors c'est pas cher
So it's cheap.
Mais il est où ?
But where is he?
Alors
Then
Il est où ?
Where is he?
Il est en Angleterre
He's in England.
Dans un arbre
In a tree
C'est forcément en Angleterre un truc comme ça
It's gotta be in England something like that.
Non c'est faux
No, it's not.
Ils ont déjà vendu aux Etats-Unis
They already sold in the United States
Ah bon ?
Right?
Un silo d'armes nucléaires qui avait été revendues
A silo of nuclear weapons that had been sold
Qui était retonsormant je ne sais plus quoi
I don't know what it was.
Alors il faut savoir que pour 30 000 euros
So you have to know that for 30 000 euros
T'as un peu une merde
You got some shit.
C'est 15 mètres carrés
It's 15 square meters.
Avec deux pièces quand même
With two pieces anyway
Lors de ton père ça peut te plaire
When you're a father, you might like it.
Une pièce principale et des chiottes
A main room and toilets
C'est tout à fait fait pour toi
It's quite for you.
Pourquoi tu chies pas toi ?
Why don't you shit yourself?
Pas forcément dans cet ordre là
Not necessarily in that order.
Oui excuse-moi alors
Yes, excuse me then.
D'enfin je vais dire des chiottes
Finally, I'm going to say toilets.
Et une pièce principale
And a main room
Bon bref
Well, let's go.
On a marre d'être la cible
We're tired of being the target.
De tous ces ragots
Of all those gossip
De tous ces ragots insupportables
Of all these unbearable gossip
En tout cas l'abri atomique
In any case the atomic shelter
Il fait quand même partie d'un lot
It is still part of a lot
Qui est composé également d'une sirène
Which is also composed of a mermaid
Ouais
Yeah.
C'est quand même très intéressant
It's still very interesting.
D'un saut
A leap
Exactement
Exactly.
Tu connais tout ça bien sûr
You know all this, of course.
Est-ce qu'il y a une collection wifi quand même
Is there a wifi collection anyway
De jerrycan et d'une corde
Jerrycan and rope
Alors peut-être qu'ils veulent vendre ça
So maybe they want to sell this.
Un cadre de France Télécom
A framework of France Télécom
Je ne sais pas
I don't know.
Oh non
Oh, no.
Je sais pas si
I don't know if
En tout cas c'est acheté bien cher
Anyway it's bought expensive
En fait 15m²
Actually 15m2
Tu comptes déjà
You're already counting
1m² pour les chiottes
1m2 for toilets
Putain mais mon gars
Damn it, man.
Ça fait 2000€ le mètre carré
That's 2000 per square metre.
Putain mais tu
Damn it, you
En même temps
At the same time
En même temps on a 30.000€ pour un appart
At the same time we have 30,000€ for an apartment
C'est pas un appart
It's not an apartment.
15m²
15m2
Si t'as besoin de fenêtres
If you need windows
Evidemment si monsieur est difficile
Obviously if sir is difficult
Et par contre tu survis à l'holocauste nucléaire
But you survive the nuclear holocaust.
En fait t'as déjà quand même 5m² de cornette beef
In fact, you already have 5m2 of beef cone.
Alors l'annonce précise quand même
So the announcement still specifies
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Vous disposerez avec votre bunker nucléaire personnel
You will have with your personal nuclear bunker
D'une parcelle de terrain
A parcel of land
Et d'un équipement original
And original equipment
Et c'est quoi l'équipement original ?
And what's the original equipment?
C'est ce que je viens de te dire
That's what I just told you.
La corde le joli
The rope the pretty
Le saut en émail et la sirène
The enamel jump and the mermaid
Je t'explique le mode d'emploi quoi
I'll explain the instructions for use.
Tu fais sonner la sirène
You make the mermaid ring
Tu montes sur le saut
You're on the jump.
Tu prends la corde
You take the rope
Bref on passe à la nuit
Anyway, we're going to the night.
Non non non c'est quand même intéressant
No no no it's still interesting
Parce qu'il a démarré jeudi dernier
Because he started last Thursday
A 550€
To 550€
Et quand même on est passé à 30.000€
And still we're up to $30,000.
En 3 jours
In 3 days
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
J'aimerais bien voir la gueule de l'acheteur
I'd like to see the buyer's face.
Bah justement j'ai renché rien avec ton compte
Well, I didn't raise anything with your account.
Il a 35.000€
He has 35,000€
Merci Laure ton père
Thanks Laure your father
On pourra faire un apéro direct de là-bas
We can do a direct hour from there.
Au bout
At the end
Cadeau de Noël pour Papy Bernard
Christmas Gift for Grandpa Bernard
Ah
Ah.
Grand papy
Grandpa
Qui est grand papy Bernard
Who's grandpa Bernard
Enfin bon
Finally good
Non c'est le 8ème salon international du luxe
No, this is the 8th international luxury show
Qui s'est ouvert vendredi dernier
Who opened last Friday
Ça c'est pour nous
This is for us.
A Véron en Italie
Veron in Italy
Exactement
Exactly.
C'est pour nous
It's for us.
C'est pour les gens qui ont les poches remplies
It's for people with pockets filled
N'est-ce pas comme nous
Isn't it like us?
Ouais
Yeah.
Parce que le Captain Web nous paye grassement
Because Captain Web pays us a lot
Pour faire l'animation de son podcast
To do the animation of his podcast
On a dit que t'avais les poches remplies
We said you had your pockets filled.
J'ai les poches remplies
I got the pockets filled.
Pas d'argent
No money
Passées de ton pantalon
Passed from your pants
De sauciflars
Sauciflar
Chez nous c'est pas les poches
In our house it's not the pockets
C'est les bourses
It's the scholarships.
Le Jack Daniels se vide quand même très vite
The Jack Daniels is still emptying very fast
Oh la vache
Oh, cow.
C'est les poikos
It's the poikos.
Excuse-moi
Excuse me.
Il y a l'absente après les mecs
There's the absente after the guys.
J'arrive
I'm coming.
Je finis ma rubrique et j'arrive
I finish my column and I'm coming
On a pu notamment donc assister à la vente
In particular, one could see the sale
Classique
Classic
D'un bateau équipé d'un moteur de Ferrari
A boat equipped with a Ferrari engine
D'un piano entièrement décoré de cristaux
A piano entirely decorated with crystals
Ou encore d'un vélo de course en or 24 carats
Or a 24-carat gold racing bike
Dont le prix n'est pas encore rendu public
Of which price is not yet made public
T'as intérêt à voir un bon antivirus
You better see a good antivirus
Pour le derrière du Captain Webb
For the back of Captain Webb
Je proposerai un fauteuil de bureau recouvert de peau de crocodile
I'll offer a desk chair covered in crocodile skin
Il faut en gros une vingtaine de crocodiles quand même pour recouvrir le fauteuil
It takes roughly 20 crocodiles anyway to cover the chair.
Il faut le savoir
We need to know that.
Et décorer de détails en or, diamant et rubis
And decorate with gold, diamond and ruby details
Pour la future femme de Lord Ton Père
For the future wife of Lord Your Father
Qui est un homme libre je le rappelle à nos auditrices
Who's a free man I remind our listeners
Lord Ton Père est un coeur à prendre
Lord Your Father is a heart to take
Une robe de mariée en chinchilla rose parsemée de diamants
A pink chinchilla wedding dress dotted with diamonds
D'une valeur de 220 000 euros de départ
With a starting value of 220 000 euros
Alors juste un truc
So just one thing
David vient de trouver le bunker en question
David just found the bunker in question
Il me semble avoir bien grimpé puisque là il y a 25 000 livres
He seems to have climbed well since there are 25,000 pounds
Livres
Books
Donc ça fait 250 000 balles
So that's 250,000 bullets.
Non ouais ça a du 32 000, 33 000 euros
No yeah it's 32,000, 33,000 euros
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Non c'est pas énorme
No, it's not huge.
Après Captain Webb, Captain Conversion
After Captain Webb, Captain Conversion
Excuse moi Captain
Excuse me Captain.
Mais moi contrairement à Captain Webb
But I don't like Captain Webb.
Mes infos sont, mes sources sont vérifiées à la source
My information is, my sources are verified at source
Oui
Yes
Sur le post quoi ?
On the post what?
Mais les mets le verre
But put the glass on
Non non même pas
Not even
Sur poubelle.com
On trash.com
Oui un peu plus
Yes a little more
Et donc je reviens au huitième salon du luxe
And so I come back to the eighth luxury salon
Ça a l'air cosy
It looks cozy.
Je reviens au huitième salon du luxe quand même
I'll come back to the eighth luxury salon anyway
Et spécial case dédi pour Papy Bernard
And special case dedicated to Papy Bernard
Parce qu'ils vendent un cercueil
Because they sell a coffin
Un cercueil en or équipé d'un téléphone portable
A gold coffin with a mobile phone
C'est une blague
It's a joke.
Non ce n'est pas une blague
No, it's not a joke.
Et pour la maudite somme bien sûr je vous le dis
And for the cursed sum of course I tell you
De 280 000 euros
From 280,000 euros
Attends donc le cer...
Wait for him...
Bon...
Well...
Donc le cer...
So the cer...
C'est là où tu te fasses enterrer
That's where you get buried.
Exactement
Exactly.
Alors ils ont prévu
So they planned
Le seul problème c'est qu'une fois que tu es enterré
The only problem is once you're buried.
Après pour téléphoner
After to phone
Généralement c'est pas pratique pour Capy
Usually it's not convenient for Capy
Mais bien sûr c'est pratique
But of course it's convenient.
Alors ça dépend
Then it depends.
C'est un béton noir
It's a black concrete.
Quand tu es dans l'obscurité
When you're in the dark
Il n'y a pas problème
There's no problem.
Ce n'est pas auquel profondeur tu es retiré
It's not to which depth you are removed
Mais bon
But good
Il prévoit en tout cas
In any event, it provides for
Que Papy Bernard soit enterré
That Grandpa Bernard is buried
Avec un cercueil en or
With a gold coffin
Bah j'espère bien
Well, I hope so.
280 000 euros pour un téléphone
280,000 euros for a telephone
Intégré dans un cercueil
Integrated into a coffin
Tu n'as pas de problème
You have no problem.
Faut dans une poubelle ?
Do you need a trash can?
Pourquoi pas
Why not?
Papy Bernard
Grandpa Bernard
Le train percutera trois fois
The train will hit three times
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Ça se passe en Californie
It's happening in California
Encore
Again
Californie
California
Et oui un homme a percuté par deux fois
And yes, a man struck twice
Et ce
And this
Par deux trains différents
By two different trains
A été percuté par contre
Has been hit by contrast
En 15 jours d'écart
Within 15 days
Mais attends mais il le fait express Google
But wait but he does it express Google
Le mec il s'est dit
The guy said
Non je vais me faire percuter une deuxième fois
No, I'm gonna get hit a second time.
Tiens paf
Here.
Il manquait la deuxième jambe
The second leg was missing
Alors selon la police
So according to the police
La victime a expliqué
The victim explained
Être tombée sur les rails
Falling on track
Malencontreusement
Unfortunately
N'est-ce pas
Isn't that right?
Du haut du quai d'une gare
From the top of a station dock
Et un train de banlieue
And a suburban train
L'avait alors entraîné
He was trained at that time.
Sur plusieurs mètres
Over several meters
Il faut savoir
We need to know.
Il en est ressorti quand même
It came out anyway
Deux semaines plus tard
Two weeks later
Reblood
Le pauvre perd l'équilibre
Poor man loses balance
Et un deuxième train
And a second train
PAM
WFP
Dans ta face
In your face
Alors
Then
Nous souffrant pas de blessures quand même
We don't suffer any injuries anyway
Il devra a priori
He must a priori
Quand même subir des examens de santé mentale
Still undergoing mental health tests
Ouais je pense que c'est bien pour lui
Yeah, I think it's good for him.
Et jouer au loto parce que
And play lottery because
Il faut survivre
We must survive
C'est possible
It's possible.
Le braqueur fidèle
The faithful robber
Eh oui
Yeah.
Un allemand a braqué la même banque de Hambourg
German robbing same bank in Hamburg
Deux fois en deux jours
Twice in two days
Bah attends mais
Well wait, but
C'est encore un gogol
He's still a gogol.
C'est un bienvenu au club des trisos quoi
It's a welcome to the trisos club what
Non mais les mecs quoi
No, but guys what
Attends est-ce que c'est le même mec
Wait, is that the same guy?
Qui s'est pété la gueule deux fois sur le train
Who's been fucking himself twice on the train.
Il fait tout en double
He's doing everything double
C'est peut-être un mec qui a des tocs
Maybe he's a guy who's got freaks.
L'autre c'est un américain
The other is an American.
Là c'est un allemand quoi
This is a German what
Et c'est un homme classique
And he's a classic man.
Être âgé de 50 ans
Be 50 years old
Qui arrive avec un petit pistolet
Who comes with a small gun
Qui fait un petit casse à la caisse d'épargne
Who's breaking up at the savings bank
Et puis
And then
Et puis il revient le lendemain
And then he comes back the next day
Et il dit bien sûr
And he says of course
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
J'étais là hier
I was here yesterday.
Et aujourd'hui j'en veux encore
And today I want more
En allemand
In German
Ça donne
It gives
Le voleur s'est enfui avec 450 euros
The thief ran away with 450 euros
Premier jour il avait eu combien ?
First day he had how much?
Ah il a eu plus la deuxième fois
Ah, he didn't get the second time.
Il a bien fait de revenir
He did well to come back
Mais bon il a été vite repéré par les camarades de surveillance
But he was quickly spotted by surveillance comrades.
Et trois heures plus tard
And three hours later
Il a été arrêté par la police
He was arrested by the police
C'est dommage
That's too bad.
Merci champion
Thank you champion
Les boules
Balls
Where are you Peter Falk ?
Where are you Peter Falk?
Ah bah oui Columbo
Ah, yes, Columbo.
Oui
Yes
J'ai encore une question à vous poser
I have one more question for you.
Il n'est pas mort ?
He's not dead?
Non non
No No
Je parlerai à ma femme
I'll talk to my wife
C'est sa voix française qui est morte
His French voice died.
Qui est morte il y a une semaine ou deux
Who died a week or two ago
Tristesse
Sadness
Je vais te dire que c'est pas son sosie que je connais
I'll tell you it's not her look I know.
Mais c'était son sosie aussi la voix française
But it was his same as the French voice too.
Je le connais alors
Then I know him.
Enfin Peter Falk lui même est pas très en forme
Finally Peter Falk himself is not very fit
Alors je pense que maintenant il doit pas être très en forme
So I think now it must not be very fit
Depuis le temps quand même
Since time still
Bon
Good.
Enfin là c'est rien à voir avec Peter Falk
I mean, this is nothing to do with Peter Falk.
Enfin mise à part
Finally except
Vous allez voir
You'll see.
Ça se passe à Agen
It's happening in Agen.
Un Agenais
An Agen
Je sais pas si on dit ça comme ça
I don't know if that's what they say.
Agenois
Age
Agenois tu veux ?
Do you want to?
J'en sais rien
I don't know.
Je disais Agenais
I said Agen
Un pruno
A plum
De 69 ans
69 years
S'est donné la mort d'un coup de fusil
Killed himself with a shotgun
Dans son appartement mardi matin
In his apartment Tuesday morning
Encore un truc sympa
Another nice thing.
C'est très récent cause quoi
This is very recent cause
C'est chouette
That's nice.
Bah mais viens
Well, come on.
C'est la chronique des suicides de Kwekos
This is the chronicle of Kwekos suicides
Qu'est-ce qui fait que ça passe dans un oiseuf ?
What makes it happen in an oiseuf?
C'est qu'il a tenté de maquiller ça
It's because he tried to make this look like a mask.
En un meurtre
In one murder
Oh le coup de l'assurance
Oh, the insurance thing.
Parce que non non du tout
Because not at all
Il y a des personnes qu'il appréciait pas du tout
There are people he didn't like at all.
Et il a essayé de faire peser ça pour un meurtre
And he tried to weigh this for murder.
Dis moi comment le champion a fait quoi
Tell me how the champion did what
Vas-y que je pleure
Go ahead and cry
C'est les Agenais
It's the Agenais.
Il a laissé une lettre désignant
He left a letter designating
L'une de ses connaissances
One of his acquaintances
Comme son assassin possible
Like his possible murderer
En disant
Saying
Si je meurs
If I die
Il faut ouvrir mon petit coffre dans la banbanque
We have to open my little safe in the bank.
Et ouvrir les lettres
And open the letters
Et il a donné à Popoli
And he gave Popoli
D'accord
Okay.
Il a dit
He said
C'est Robert qui m'a tué
Robert killed me.
Parce que Robert
Because Robert
Il ne m'aime pas
He doesn't like me.
Er
A tué
Killed
Alors
Then
Exactement
Exactly.
Malheureusement
Unfortunately
C'est presque ça
Almost.
Non
No
Il y a des conclusions médico-légales
There are forensic findings
Qui montrent
Which show
Que le fusil de chasse
That the shotgun
C'était placé à la verticale
It was placed vertically.
Sous le menton
Under the chin
Je passe les détails
I pass the details.
Ça pourrait dire
That might say
Qu'il s'est fait un petit peu griller
That he got a little fried
Il a un peu mal vécu son truc
He's been through something a little bit.
Mais
But
Au final
Ultimately
Il a quand même essayé
He tried anyway.
D'inculper
To charge
De faire inculper quelqu'un
Making someone charge
Alors qu'il s'est tiré une balle tout seul
While he shot himself
Et toi
And you
Est-ce qu'il n'y a pas d'être puni quoi ?
Is there not to be punished what?
Non
No
Il s'en fout un petit peu
He doesn't care a little.
Enfin bon
Finally good
C'est un petit peu
It's a little bit.
C'est juste histoire de faire chier
It's just shitty shit.
Comme ça
Like this
Exactement
Exactly.
Le macaque dépressif
The depressive macaque
Oh la vache
Oh, cow.
Ce soir c'est gay
Tonight's gay.
Stop stop
Stop stop stop
Il nous gâte ce soir
He spoils us tonight.
Putain avec ces macaques
Fucking with those pimps.
C'est pas bon là
This isn't good.
C'est bon quoi
What's good?
Il s'agit de Zora
This is Zora.
Ah c'est une macaque ?
Is that a pimp?
C'est pauvre Zora
Poor Zora.
C'est un chimpanzé en fait
He's a chimpanzee, actually.
Une chimpanzé
A chimpanzee
C'était plus sympa
It was nicer.
Pour le titre de dire macaque
For the title of macaque
Ça me rappelle le gorille
It reminds me of the gorilla.
Du genre un des plantes
Like one of the plants
Celui qui se frappait la tête
The one who hit his head
Contre la vitre
Against the glass
Tout le temps
All the time
Ah oui
Oh yes
Non
No
Tu rigoles
You're kidding.
Mais c'est une histoire
But it's a story.
Très triste
Very sad
Parce que
Because
Cette pauvre Zora
Poor Zora
Qui était autrefois
Who was once
Adulée
Adulated
Dans un cirque moscovite
In a Moscow circus
C'est un peu comme l'ours bidule
It's kind of like the bidule bear.
Là en Allemagne
There in Germany
Qu'est-ce qu'il y a Captain ?
What's wrong, Captain?
Qu'est-ce qui lui arrivait
What happened to him?
À la pauvre Zora ?
Poor Zora?
Eh ben elle a subi
Well, she went through it.
Une dépression nerveuse
Nervous depression
Et depuis
And since
Elle est alcoolique
She's an alcoholic.
Attends tu te fous de moi ?
Are you kidding me?
Non
No
Je te fous de toi
I'm fucking you.
Genre le mec
Like the guy.
Il se fous le matin
He doesn't care in the morning.
Chéri il y a le sens
Honey, there's the meaning.
Qui est en train de prendre
Who is taking
Les libyes au frigo
The libyes in the fridge
Elle a sombré
She sank.
Totalement
Total
Il attaque la vodka
He attacks the vodka
Elle a sombré dans l'alcool
She fell into alcohol.
Et dans le tabagisme
And in smoking
Oh
Oh.
Quoi ?
What?
C'est trop bête
That's too stupid.
Que font les organisations
What organizations do
Les achètes
Buying
Les putains de clopes
The fucking cigarettes
Au tabac
Tobacco
Comme toi quoi
Like you what
Alors
Then
Il faut savoir que donc
We must know that
Elle était un peu trop vieille
She was a little too old.
Pour faire ses animations
To do his animations
Dans le cirque
In the circus
Cette guenon du 3ème âge
This third-age guenon
En plus c'est dégueulasse
Besides, it's gross.
Ça peut être des singes
They could be monkeys.
Mon truc quoi
My thing what
Et que
And that
Pour tuer son ennui
To kill her boredom
Et ben cette guenon
Well, that guy.
Non non non
No no
Elle a sombré dans la bière
She fell in the beer.
Et dans les cigarettes
And in cigarettes
T'es vraiment sûr de tes sources ?
Are you sure about your sources?
Je suis sûr de mes sources
I'm sure of my sources
A 100%
T'es allé vérifier toi même ?
Did you go check yourself?
Ben sûr
Sure.
Et putain
And fucking
Faut que Tarzan
Tarzan has to
Il aille l'aider là
He's going to help her there.
C'est pas possible
It's not possible.
Alors il faut savoir
Then you have to know
En dernière nouvelle
Last news
Qu'elle fume quand même
Let her smoke anyway
Trois paquets de copains
Three packs of friends
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Mais non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
Franchement j'en peux plus
I can't stand it anymore.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
J'ai un plus d'un rendez-vous
I have one more date.
Demain de parmi
Tomorrow from among
Avec des conneries
With bullshit
Des sages
Wise Men
Qui fument
Who smokes
Mais qui poivent
But who pove
Merde
Shit.
Zora
Non plus
Neither
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Trois paquets de clop par jour
Three packages of chop per day
Et je crois que je vais
And I think I'm gonna
Oui c'est
Yes it is.
Quelque
Some
C'est un litre et demi
It's a liter and a half.
De bière par jour
Beer a day
Ben attends
Ben wait
Mais en plus avec ses pieds
But also with his feet
Elle peut avoir
She may have
Quatre clopes dans les pattes
Four clopes in the legs
Oui
Yes
Alors le drame
Then the drama
Le drame là-dedans
The drama in there
C'est qu'elle a
It's because she has
Enfanté des genoux
Child of knees
Oh
Oh.
Qu'est-ce que
What is
Elle a été violée par l'ours
She was raped by the bear.
L'ours du cirque
The circus bear
Un gangbang
A gangbang
Avec les chérins
With the darlings
Et l'éléphant
And the elephant
Qui se retrouve elle aussi
Who also finds herself
Dans des salles d'état
In state rooms
Les chimponsés
Chimponse
Avec des coups
With blows
D'un mètre de long
One meter long
Tous alcooliques
All alcoholics
Et des sabots
And hoofs
Non ne rigolez pas
No, don't laugh.
Ne rigolez pas
Don't laugh
Non c'est pas normal
No, it's not normal.
Parce que cette pauvre Zora
Because poor Zora
Tente de reconstruire sa vie
Trying to rebuild his life
Et elle a été notamment
And she was in particular
Envoyée dans un centre de cure
Sent to a cure center
Une cure de désintoxication
A detoxification cure
Faites le tôt
Do it early
Avec Johnny Hallyday
With Johnny Hallyday
Non c'est vrai
No, it's true.
Ils ont le même psychiatre
They have the same psychiatrist.
Donc il a
So he has
Il y a beau le boulot
There's a good job.
Non mais tu rigoles
No, but you're kidding.
Mais elle est une psychiatre
But she's a psychiatrist.
En effet
Indeed
Qui essaie de la sortir
Who's trying to get her out
De ce fléau
This scourge
Qui est le tabachisme
Who is tobaccoism
Et l'alcoolisme
And alcoholism
Alors ton père
Then your father
Il fournit les classes
It provides classes
C'est vrai que c'est une bonne question
It's true that this is a good question.
Est-ce qu'elle
Is she
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'elle a commencé
That she started
Non non mais j'ai l'histoire
No, no, but I have the story.
Est-ce qu'elle fait
Does she do
Les qu'il y a de métro
The subways
A chercher les mégots
To look for butts
Non non
No No
Est-ce qu'elle traîne dans la rue
Is she hanging out on the street?
Elle a commencé
She started
Elle se taxe
It is taxed
Les visiteurs du zoo
Visitors to the zoo
Exactement
Exactly.
Elle a commencé
She started
En taxant
By taxing
En passant par
By going through
Derrière les estrades
Behind the stage
Je sais derrière les petits sièges
I know behind the little seats.
C'était pas un cirque
It wasn't a circus.
Il y a 10 secondes
10 seconds ago
Et piquait
And pee
Non non mais je parle
No, but I'm talking.
Après le cirque
After the circus
Je parle du cirque
I'm talking about circus.
Je parle des sièges du cirque
I'm talking about circus seats.
Non non
No No
Elle piquait
She was stinging
Les gobelets de bière
Beer cups
Et les iPhones
And iPhones
Non il n'y a pas d'iPhone
No there is no iPhone
A l'époque
Back then
Non parce que ça fait quand même
No, it doesn't.
Un petit moment qu'elle sombre
A little while she's dark
Ah oui elle est du troisième âge
Oh yes, she's a senior.
Exactement
Exactly.
Et elle piquait donc les clopes
And so she was stinging the cigarettes.
Aux spectateurs
To spectators
Et les bières
And beers
Non mais c'est pas une crème
No, but it's not a cream.
Et cette pauvre Zora
And poor Zora
Est en cure de désintox actuellement
Is currently in rehab treatment
Attends
Wait
C'est d'un intérêt moyen
It's of average interest.
En gros c'était un chimpanzé pick pocket
Basically it was a chimpanzee pick pocket
Et les mecs quand elles s'asseyaient à côté d'eux
And the guys sitting next to them
Ils se doutaient pas de quelque chose
They didn't know anything.
Ils essaient de leur piquer dans le ranteau
They're trying to sting them in the brook.
Non mais c'était une star
No, but she was a star.
C'est comme si Chuta venait ici
It's like Chuta comes here.
Et tu lui dis
And you tell him
Ah s'il te plaît
Ah, please.
File moi une clope
Give me a cigarette.
Tu lui donnes quoi
What do you give him?
C'est logique
That makes sense.
C'est Chuta quoi
It's Chuta what
Est-ce qu'elle est sous Subutex ou pas ?
Is she on Subutex or not?
Ça va quoi ?
What's up?
Je ne sais pas
I don't know.
Sous quelle méthode qu'elle est ?
Under what method is she?
Non en tout cas
Not in any case
On m'a dit Chateau rouge
I was told Red Castle
Ok
Okay.
La pauvre Zora
Poor Zora
On pense à elle en tout cas
We're thinking about her anyway.
Enfin la pauvre
At last, the poor
Pauvre Zora
Poor Zora
Alors là vous pensiez qu'on avait atteint un pire
So then you thought we'd reached a worse
Mais non ça arrive
But no, it happens.
Oh merde
Oh, shit.
Oh non stop
Oh no stop
Abattez le
Shoot him
Chaque semaine c'est la même chose
Every week it's the same thing.
La dot
Dowry
La dot du burin dans un caprin
The dowry of the burin in a caprine
Ouh là là
Oh, there.
J'ai pas compris le titre
I didn't get the title.
La dot du burin dans un caprin
The dowry of the burin in a caprine
Deux jeunes Mozambiquiens ont été arrêtés
Two young Mozambicans were arrested
Pour avoir forniqué avec une chèvre
For fornicating with a goat
Ah je l'ai vu
Ah, I saw him.
Enfin je l'ai lu
I finally read it.
Ah je connais
Ah, I know.
Je connais
I know
La vie de sortir de troulettes
Life out of troops
Franchement les mecs vous fouillez
Frankly, guys, you're searching.
Non c'est Twitter
No, it's Twitter.
Mais attention
But be careful
Il risque bien plus que l'amende
He risks much more than the fine
Que la loi exige
That the law requires
Pourquoi ?
Why?
Parce que le propriétaire exige réparation
Because the owner requires repair
Sous la forme d'un mariage traditionnel avec l'animal
In the form of a traditional marriage with the animal
Ne vous moquez pas des traditions
Don't mock the traditions
Non non
No No
Des autres pays
Other countries
C'est vraiment une tradition quoi
It's really a tradition what
Je pense surtout que le mec est un peu barré
I think the guy's a little out of his way.
Les deux satyres
The two satyrs
Enfin je vous l'ai vu
I mean, I saw you.
Les guillemets
The quotation marks
Les deux satyres
The two satyrs
Ont été pris sur le fait
Were caught on the fact
Pourquoi ?
Why?
Ils étaient deux à faire ça ?
There were two of them doing this?
Ils étaient deux quand même
There were two of them anyway
Il faut faire un mariage
We have to make a wedding.
Je pense qu'il y en a un qui tenait les papates
I think there was one who held the papots.
Pendant que l'autre il tenait la cuque
While the other he held the spoon
Enfin bon
Finally good
Pas de détail
No details
Ok ok
Okay, okay.
D'accord
Okay.
C'est un gangbang
It's a gangbang.
Le gangbang avec les chèvres
The gangbang with the goats
Il est vraiment
He really is.
Il est un drame
It's a drama.
On s'en passe
We're done.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Alors ton père lui-même
Then your father himself
Alors j'ouvre les guillemets bien sûr
So I open the quotes of course.
Parce que ce n'est pas de moi
Because it's not mine.
L'un des deux jeunes était nu
One of the two youths was naked.
Et tenait la tête de la chèvre
And held the head of the goat
Non mais pitié quoi
No, but please what?
C'est dégueulasse
It's gross.
Je ne sais pas pourquoi faire n'est-ce pas
I don't know why to do it.
Tandis que l'autre forniquait avec l'animal
While the other fornicated with the animal
A déclaré un témoin de la scène
Said a witness of the scene
A la radio locale
On the local radio
Mais attends peut-être que la chèvre était
But maybe wait until the goat was
Il était combien de témoins là au fait
How many witnesses were there by the way?
Il y en avait un
There was one.
Mais bon
But good
Il y a le propriétaire qui n'était pas content
There's the owner who wasn't happy
Et peut-être ont-ils fait des expertises médico-lécales
And maybe they've done forensics.
Pour voir que le vagin de la pauvre chèvre
To see that the poor goat's vagina
Oh pardon
Oh, sorry.
J'espère que le témoin quand même a suivi psychiatrique
I hope the witness still followed psychiatric
Parce que ça a dû être un sacré choc
Because it must have been quite a shock.
Il sort tranquille
He's coming out quiet.
Il va avec son seau
He goes with his bucket
Là il voit les mecs
There he sees the guys.
Le témoin auriculaire
The earwitness
Oculaire pardon
Ocular forgiveness
Bon ouais j'arrête
Yeah, I'm done.
Faut quoi le procureur du district
What's the district attorney need?
A indiqué qu'il serait jugé
indicated that he would be judged
Sans doute pour tentative de viol
Probably for attempted rape
Car l'animal avait été emmené à l'écart
Because the animal was taken away
Elle était consentante
She was consenting
Elle m'avait dit oui la salope
She said yes, bitch.
Elle m'a excité avec son petit cul
She excited me with her little ass.
Elle avait des beaux sabots
She had beautiful hooves.
Son pelage m'a vraiment excité
Her coat really excited me.
On peut tomber encore plus bas ?
Can we fall even lower?
Non non enfin donc je reprécise
No, I'm not.
Que le propriétaire exige que les deux hommes payent l'obola
That the owner demands that both men pay the obola
Qui est la dot locale
Who is the local dowry
Et qu'ils soient fiancés à l'animal
And be engaged to the animal
Bah écoute ça va faire un beau mariage
Well, listen, it's gonna be a nice wedding.
Ça fera des beaux enfants
It'll make beautiful kids.
Je me demande qui sera invité à la noce
I wonder who will be invited to the wedding
Je ne sais pas
I don't know.
Quakos
Peut-être les petits chœuvres
Maybe the little hats.
Quakos c'est le chroniqueur
Quakos is the columnist
C'est un peu le Léon Zitrone
It's a little Leon Zitrone.
Les mariages
Marriage
Léon Zitrone était quand même un peu plus classe
Leon Zitrone was still a little more classy
Non
No
Je suis assez classe
I'm pretty classy.
Merci Quakos pour ces
Thank you Quakos for these
C'est pas fini
It's not over.
Ah merde
Damn it.
Je garde le meilleur pour la fin
I keep the best for the end
Au secours
Help
On va pas tomber plus bas que le chard prendrait
We're not gonna fall any lower than the chard would take.
Et là vous pouvez remercier Philippe Marie
And there you can thank Philippe Marie
Qui est un de nos auditeurs
Who is one of our listeners
Dont le twitter est
Whose twitter is
Arrobase PMarie75
Merci Philippe
Thank you Philippe
Qui m'a donné cette information
Who gave me this information
Mais que j'ai lu une heure plus tard
But that I read an hour later
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est grâce à lui
It's thanks to him.
Ça s'appelle
It's called
Ça sent bon le vagin
Smells good vagina
Oh
Oh.
Heureusement qu'il est presque 3h
Good thing it's almost 3:00.
David en peut plus là
David can't do it anymore.
Je le sens
I can feel it.
Ne criez pas tout de suite messieurs
Don't scream right now, gentlemen.
Donc je vous rappelle
So I'll call you back.
Édition Brajlon
Brajlon edition
Tu peux enchaîner sur le vagin qui sent mauvais
You can chain on the vagina that smells bad
Vas-y champion
Go ahead champion
Cette information s'adresse à l'ordre de ton père
This information is for your father's order.
Ah bah c'est gentil
Ah, that's nice.
Car si le doux parfum
For if sweet perfume
Si le doux parfum d'un entrejambe féminin
If the sweet scent of a feminine crotch
Vous met en émoi
You're sore.
Comme toi à l'ordre de ton père
Like you at your father's command
Sache que
Know that
Que le fumet des ségrétions vaginales
That the smoke of vaginal segregation
A été reproduit dans un petit flacon
Was reproduced in a small vial
Qui s'appelle
Name
Enfin qui a été développé
Finally, which has been developed
La villageoise
Villager
Le cabernet d'enjou
The bouncing cabernet
Qui s'appelle
Name
Le Vilva Original
The Original Vilva
Waouh
Wow.
Qui a été développé par
Which was developed by
Viva Eros Special Products
Vous pouvez le trouver d'ailleurs
You can find him by the way
Sur un site internet
On a website
Qui s'appelle
Name
Mon premier sponsor
My first sponsor
Ça y est
That's it.
Franchement les mecs vivement l'apocalypse
Frankly, guys are keen on the apocalypse
Je n'en peux plus
I can't take it anymore.
Non mais attends
No, but wait
Non c'est très bien fait
No, it's very well done.
J'ai été sur le site
I was on the site
T'as testé ?
Have you tested?
Ça fait un poids pour tes
It's a big deal for you.
Je ne vais pas encore commander
I'm not gonna order yet
Alors il faut savoir que c'est un peu comme
So you have to know it's kind of like
Les deux odorants masculins
The two male smells
Tu sais un des odorants à billes
You know one of the ball smellers.
Et donc les jeunes filles
And so the girls
Les jeunes filles se glissent
Young girls slide
Le petit flacon à billes
The small ball bottle
Entre les jambes
Between the legs
Et se frofotent la foufoune dessus
And froboting the fowl on it
Et il paraît que même après un effort physique
And it seems that even after physical effort
Ou après avoir marché de longue durée
Or after a long-term contract
Ou avoir fait du trekking
Or trekking
Sur les monts mexicains
On the Mexican Mountains
C'est plus Narta
It's more Narta
T'en trouvais que ça
You only thought that
C'est presque ça
Almost.
C'est vaguable
It's vagable.
Ça sent toujours bon
It still smells good
Le vagin d'origine bien frais
Fresh original vagina
Ah ok
Oh, okay.
C'est hardcore quoi
What's hardcore?
Mais non c'est pas hardcore
No, it's not hardcore.
Attends
Wait
L'ordre ton père
Order your father
Nos auditeurs adorent ça
Our listeners love it.
Il y a The Pupu
There is The Pupu
Qui me dit quelque chose
Who tells me something
Je crois qu'elle n'en peut plus non plus
I don't think she can either.
Mais elle me dit
But she tells me
Vous connaissez pas le
You don't know him.
Le
The
Attends je n'ai pas suivi
Wait, I didn't follow.
Le
The
Le tanga
Tanga
Non
No
Mais elle nous expliquait ça tout à l'heure
But she was explaining this to us earlier.
Alors le flacon est en vente
So the bottle is on sale
A 19 dollars seulement
Only $19
Ça va c'est pas cher
It's okay, it's cheap.
C'est pas très cher
It's cheap.
Il fait quelle contenance ?
What capacity is it?
Alors j'ai pas la contenance exacte
So I don't have the exact capacity.
De ce que j'ai vu
From what I saw
C'est un petit flacon quand même
It's a little bottle anyway
Mais en même temps
But at the same time
Moi de te sous-bourdrer ça
I'm gonna underwhelm you.
A longueur de journée
Day long
Je pense que ça dure un petit moment quand même
I think it lasts a little while anyway
Il faut savoir par contre
We have to know, though.
J'ai été un petit peu plus loin
I went a little further
Que le site internet
That the website
Dans mes recherches
In my research
Comme d'habitude
As usual
Evidemment
Of course.
Il faut savoir que
We need to know that
Le site a beaucoup de commandes
The site has many orders
Et la plupart des commandes
And most orders
Étrangement
Strangely
N'est pas fait par des femmes
Not made by women
Ah bon ?
Right?
C'est plutôt fait par des hommes
It's pretty much made by men.
Quoique c'est mort de rire
Though it's dead to laugh
Vous le verrez en face de moi
You'll see him in front of me
Il a l'oeil
He has an eye
On le voit
We see him.
Il est sur le
It is on the
On le voit peut-être
Maybe we can see him.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
L'oeil petit
Little eye
Salut chérie
Hey, honey.
Tu reçois un colis bientôt
You get a package soon
C'est Vulva Corp
This is Vulva Corp.
Accepte le paquet de la poste
Accept the mail package
Exactement
Exactly.
Mais ça sent la mort
But it smells like death
Donc je disais
So I was saying
Ça s'est cassé pour le transport
It broke for transport.
C'est marrant ça sent l'océan
It's funny, it smells like the ocean.
Par ici
This way
Ça sent la truite marseillaise
It smells like Marseille trout.
Enfin un colis
Finally a package
Que le poste ne vous volera pas les mecs
That the post won't rob you guys
Ouais
Yeah.
Donc 57% des acheteurs
So 57% of buyers
Serait donc des hommes
So would be men
D'accord
Okay.
Et non pas des femmes
And not women
Qui le produit est destiné à la base
Who the product is intended for the base
Étrange
Strange
Alors j'ai aussi
So I also have
Un autre chiffre
Another number
Qui me vient directement du site
Which comes directly from the site
30% des flacons commandés par les hommes
30% of vials ordered by men
A été commandés par leur tempère
Was commanded by their temper
Ah oui en effet
Oh yes indeed.
Je ne connais pas
I don't know.
Enfin ouais
Yeah.
C'est par cette
It's through this
Cette information essentielle
This essential information
Et gravement utile
And very useful
Que je vais finir ce Woz Of
That I'm gonna finish this Woz Of
Enfin j'en ai plein d'autres
I mean, I've got plenty more.
Si vous voulez
If you want
Non non non
No no
Gardez pour la semaine prochaine
Keep for next week
Je ne les garderai pour la semaine prochaine
I won't keep them for next week.
Voilà
Here.
Parce que là le temps est cool
'Cause now it's cool.
Allez on va vite faire le
Come on, we'll do it soon.
Oh là là
Oh, there.
Manox
T'as 5 minutes
You got five minutes.
Voilà
Here.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Ah bon
Oh good.
C'est quoi comme rubrique aussi
What's a column, too?
Je l'en sais
I know that.
C'est le quiz de Manox
This is Manox's quiz.
Et oui
And yes
C'est une nouvelle enrique
It's a new enrique
Non
No
C'est pas une nouvelle enrique
It's not a new enrique.
Mais c'est un nouveau jingle
But it's a new jingle
Non
No
C'est le quiz de Manox
This is Manox's quiz.
Et voilà
There you go.
Bonsoir à tous à nouveau
Good evening to all again
Alors donc ce soir
So tonight
Un petit quiz
A little quiz
9 petites questions
9 small questions
Pour vous qui êtes avec moi
For you who are with me
Si ce soir
If tonight
Je vous demanderai
I'll ask you.
De ne pas tricher
Not cheating
De ne pas regarder
Not to watch
Sur vos écrans respectifs
On your respective screens
Non
No
Parce que sur le chat
Because on the cat
Ils peuvent accéder aux informations
They can access the information
Beaucoup plus rapidement
Much faster
Est-ce qu'on peut tourner
Can we turn?
La cam vers toi ?
The cam to you?
Non
No
Alors voilà c'est simple
So that's simple.
On va faire ça comme ça
We're gonna do this like this.
Je vais vous poser les questions
I'll ask you the questions.
C'est une sorte de petit UCM
It's kind of a little UCM.
Il y a 3 réponses
There are 3 answers
Et puis alors
And then
Culture générale
General culture
C'est un peu
It's a little bit
Il y aura quelques petites questions
There will be a few questions
Un peu particulières
A bit special
Enfin bref
In short
Je commence tout de suite
I'll start right away.
Merci
Thank you.
Lequel de ces jeux vidéo
Which of these video games
Ne fait pas partie de la société
Not part of society
Broberdou
Bound
Software
Broberdou
Tu peux répéter le nom de la société là
You can repeat the name of the company there.
Broberdou
Broderbound Software
C'est pas eux qui avaient sorti
They didn't come out.
Un jeu de palais
A Palace Game
Broderbound
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Broderbound
C'est les années 80 ça
That's the '80s.
Exactement
Exactly.
Prince of Persia
Shufflepuff
Cofi
Ça c'est
That's
Shufflepuff
Cofi
The Battle of Olympus
A mon avis c'est Prince of Persia
In my opinion it's Prince of Persia.
Ouais
Yeah.
Je vote pour la A
I vote for A
B
D'accord
Okay.
Ouais B
Yeah, B.
Et bien figurez-vous que
Well, figure out that
Ces 3 jeux font partie
These 3 games are part of
De cette compagnie
From this company
Et oui
And yes
Rappelez-vous
Remember
Il y a Prince of Persia
There is Prince of Persia
Il y a aussi la suite de Prince of Persia
There is also the suite of Prince of Persia
Il y a eu le célèbre Shufflepuff Café
There was the famous Shufflepuff Café
Et il y a eu surtout ce jeu
And there was above all this game
The Battle of Olympus
Qui est sorti uniquement
Who came out only
Sur la console NES
On the NES console
Rappelez-vous que cette société
Remember this company
Broderbound a été fondée en 1980
Broderbound was founded in 1980
Il y avait aussi les jeux
There were also games
Je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Cade des Sports Driving
Driving
Et bien sûr le célèbre Myst
And of course the famous Myst
Ah oui
Oh yes
Ils sont morts après ça
They died after that.
Effectivement
Indeed
Non mais c'est vrai qu'après Myst
No, but it's true that after Myst
Pourtant ça avait bien marché
Yet it worked well.
C'était un beau jeu
It was a nice game.
Ça a très bien marché
It worked very well.
Mais bon voilà
But there you go.
C'était un assemblage de vidéos
It was an assembly of videos.
Il y avait aussi ce jeu
There was also this game
Qui était très bien
Who was very good
C'était
It was
Where in the world is Carmen Sandiego
C'était aussi cette compagnie
It was also this company.
J'ai jamais réussi à jouer à ce jeu là
I've never been able to play that game.
Je comprenais rien du tout
I didn't understand anything.
Ils avaient sorti bien sûr
Of course they had come out.
Avant Prince of Persia
Before Prince of Persia
Karateka
Le subkarateka
Subkarateka
Ah oui c'était une grosse boîte en fait
Oh yes it was a big box actually
C'était une grosse boîte
It was a big box.
Mais ils sont morts
But they died.
Où ils ont été rachetés
Where they were bought
C'est possible qu'ils aient été rachetés
It's possible they were bought.
Ils ont été rachetés dans les années 90 en fait
They were bought in the 90s in fact
Mais ça a été transformé
But it's been transformed.
Deuxième petite question
Second question
Alors pour les spécialistes de Star Wars
So for Star Wars specialists
Quel est le nom du vaisseau du personnage de Boba Fett ?
What's the name of Boba Fett's character ship?
Je précise
I specify
Je sais
I know.
1. Slave 2
1. Slav 2
2. The Conductor
Ou 3. Genomet 2
Or 3. Genomet 2
Rien de tout ça
None of this
Ah bon ?
Right?
Eh oui
Yeah.
Alors vas-y
Then go
Dans ton père
In your father
Franchement je sais pas
I honestly don't know.
Moi je sais
I know.
Mais il n'y a pas la bonne réponse
But there's not the right answer.
J'en sais rien
I don't know.
Alors dis nous quelle est la bonne réponse
So tell us what the right answer is.
Slave 1
Slavic 1
Ah
Ah.
Ah exact
Oh, right.
C'est parce que j'avais inversé les trucs
That's because I'd reversed the stuff.
Effectivement c'est Slave 1
Yes, it's Slave 1
On sent que t'es bien préparé
It feels like you're well prepared.
Voilà
Here.
Manox bravo
Ouais Slave 1
Yeah Slave 1
Slave 2
Slav 2
C'était Slave 1.2
It was Slave 1.2.
Ça ressemblait à faire repasser ce truc là
It looked like it was ironing that thing.
Exactement
Exactly.
Il y a le temps de faire repasser
Time to iron
Troisième petite question
Third small question
Quelle est la taille de la plus grande langue au monde ?
What is the size of the largest language in the world?
Ah alors là je peux vous la montrer
Then I can show you
Et là il va dire c'est l'entomper
And now he's gonna say it's a mess.
Non c'est moi
No, it's me.
Je précise en partant non pas du fond de la gorge
I specify by not leaving from the bottom of the throat
N'est pas
Is not
En partant à partir de la lèvre inférieure
Starting from the lower lip
C'est la mienne
It's mine.
Alors 1
So 1
25,3 cm
25.3 cm
Oh putain
Oh fucking
C'est un roco
It's a roco
2 mètres 48
2 metres 48
Ouais bon ouais
Yeah good yeah.
9,6 cm
9.6 cm
Il a pas précisé d'un homme
He didn't specify a man.
Question
Un homme ou un animal ?
A man or an animal?
Un animal alors
An animal then
Je parle d'un être humain
I'm talking about a human being.
Ah bon un être humain ?
A human being?
Pas de la gueule en russe
Not in Russian
25 cm
Oui
Yes
C'est de la énorme
It's huge.
2 mètres t'imagines le truc ?
Can you imagine that?
Je peux les chaleur de ton père d'ici
I can warm your dad from here.
Je sais pas si t'imagines
I don't know if you can imagine.
25 cm
Et bien non figurez-vous qu'il s'agit de 9,5 cm
Well, you don't think it's 9.5 cm.
En partant à partir de la lèvre inférieure
Starting from the lower lip
Ah oui c'est déjà
Oh yes it is already
Moi j'ai plus que ça
I have more than that.
Il y avait un piège
There was a trap
Moi j'ai plus que ça
I have more than that.
Je peux le prouver ici
I can prove it here.
Ah bah écoute tu vas peut-être dépasser
Ah, listen, maybe you'll get over it.
Alors cette règle
Then this rule
N'est-ce pas ?
Right?
Appelez le Guinness Book
Call the Guinness Book
J'ai pas besoin de la règle moi
I don't need the rule.
Alors justement le Guinness Book il est donnant
So the Guinness Book is giving
C'est le britannique Stephen Taylor
It's the British Stephen Taylor.
La terre de sa langue atteint 9,5 cm
The earth of his tongue reaches 9.5 cm
A l'autre d'un décimètre
To the other of a decimeter
Les juges italiens du record
Italian judges of the record
L'ont mesuré depuis le bout
Measured it from the end
Jusqu'au centre de la lèvre supérieure
To the centre of the upper lip
Ok toi je vais te prouver moi comment on fait
Okay, I'll prove to you how we do it.
Le chanteur de Uki
The singer of Uki
Regarde ce que c'est qu'une langue
Look what a tongue is.
Vas-y montre
Show me
Je vous défie tous à faire
I challenge you all to do
C'est bien pour la radio
That's good for the radio.
Regardez bien mesdames et messieurs
Look carefully, ladies and gentlemen.
Non pour la radio ça va bien passer
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Je vous défie tous à faire ce son le plus fort possible
I challenge you all to make this sound as loud as possible
Allez-y
Go on.
Et voilà
There you go.
Oh la vache
Oh, cow.
Voilà ce type a un pog dans la bouche
There's this guy with a pog in his mouth.
Vous voyez ce que c'est une langue
You see what a tongue is.
C'est utile dans la vie quand même
It's useful in life anyway
Ma femme trouve que c'est utile
My wife thinks it's useful.
Ah oui
Oh yes
T'en bouge pas je regarde si il est en ligne
Don't move. I'll see if he's on the line.
Chérie si tu m'entends
Honey, if you hear me.
Et les autres aussi
And the others too
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Une nouvelle question
A new question
Voilà
Here.
Bah dis-le moi malheureux
Well, tell me you're unhappy.
Tu voulais ton nouveau surprenant de ligne ?
You wanted your new surprise line?
Dans le célèbre livre de science-fiction
In the famous science fiction book
Le monde du fleuve
The world of the river
De Philippe Joseph Farmer
By Philippe Joseph Farmer
Philippe Farmer
Voilà que si tout le monde connait bien
Now if everyone knows
Comment se prénomme l'homme de Néandertal ?
How's Neanderthal's name?
1. Croze
2. Kaz
3. Billy
Kaz
Ouais je dirais la même chose que ton père
Yeah, I'd say the same as your dad.
Croze pour toi ?
Croze for you?
Taz
D'accord David Kaz
Okay, David Kaz.
Toi ?
You?
Croze
Et bien figurez-vous que c'est l'heure de ton père
Well, figure it's your father's time.
Effectivement et David qui a raison
Yes, and David is right
Il s'agit de Kaz
This is Kaz.
Alors rappelez-vous
So remember
C'est longtemps que je n'ai pas lu
It's been a long time since I read
De ce bouquin
From this book
Philippe Joseph Farmer
Qui a été
Who was
Formidable
Wonderful
Voilà
Here.
Alors donc il y a eu plusieurs livres
So there were several books
Sur le monde du fleuve
On the world of the river
Il y a eu le monde du fleuve
There was the world of the river
Il y a eu le bateau fabuleux
There was the fabulous boat
Il y a eu le noir des saints
There was the black of the saints
Le labyrinthe magique
The Magic Labyrinth
Et enfin les dieux du fleuve
And finally the gods of the river
Et alors il y avait différents
And then there were different
C'est un peu
It's a little bit
Enfin je me rappelle très bien des trois premiers
Finally I remember very well the first three
Après ça avait un peu froid
Then it was a little cold.
Les derniers volumes ça devenait chiant
The last volumes got boring.
Comme toutes les séries
Like all series
Gérardement les séries
Gérardment series
Si ça commence à
If it starts to
Il y a même eu une version télé
There was even a TV version
Adaptée par Syfy
Adapted by Syfy
Sérieux ?
Really?
Ouais
Yeah.
Et c'était très mauvais
And it was very bad.
Il y avait juste le pilote
There was just the pilot.
Mais ça va être difficile
But it's gonna be hard.
Ceci dit pour les gens
That said for people
Qui ne connaissent pas
Who don't know
Et qui nous écoutent
And who listen to us
C'est vraiment un bouquin à lire
It's really a book to read
Excellent
C'est à lire
It's for reading.
Je crois que c'est chez J'ai lu
I think it's at my house.
Oui
Yes
En tout cas c'est ce que j'avais à l'époque
Anyway, that's what I had at the time.
Je ne sais pas si c'était réédité ou quoi
I don't know if it was re-edited or what.
Oh oui c'est tout le temps réédité
Oh yes it's always re-edited
C'est vraiment un grand classique
It's really a classic.
Et le concept
And the concept
Le fouet
The whip
Et il y a un concept original
And there's an original concept
Dans ce bouquin
In this book
C'est qu'effectivement
It's just that
Toutes les personnes
All persons
Qui sont
Who are
Décédées
Deaths
Tous les êtres humains
All human beings
Décédées jusqu'en 1985
Died until 1985
Depuis l'origine de l'humanité
From the Origin of Humanity
Voilà
Here.
Se retrouvent le long du fleuve
Meet along the river
Voilà le long du fleuve
This is along the river
Donc il y a des personnages
So there are characters.
Qui sont tous nus
Who are all naked
Jusqu'en 2050 je crois
Until 2050 I think
Ils sont tous nus
They're all naked
Et tous leurs défauts physiques
And all their physical defects
Ont été améliorés
Improved
Non pas exactement
Not exactly
Il y a un extraterrestre
There's an alien.
Exact
Right
Là voilà
There you go.
T'as tout niqué tout de suite
You fucked it up right away.
On le sait dès le début
We know from the beginning
Plus personne ne va acheter le bouquin
Nobody's gonna buy the book anymore.
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Prochaine question
Next question
Quel est le nom du premier
What is the name of the first
Mborgé ?
Mborged?
Pardon ?
Excuse me?
Quel est le nom du premier
What is the name of the first
M-M-O-R-P-G ?
M-M-O-R-P-G?
Ah
Ah.
EverQuest ?
EverQuest?
Ultima Online ?
Ultima Online?
Attends laissez-moi poser les questions
Let me ask the questions.
Quest of Gold
Iceland of Kesme
Dragons and Fighters
Interactive Roleplay
C'est en Japon
It's in Japan.
Le A
A
Attention
Alors ton P
Then your P
Réponse 1
Answer 1
Je sens un obscur truc coréen
I smell a dark Korean thing.
Tu veux pas redire les 3 trucs ?
Don't you want to say the three things again?
Quest of Gold
Island of Kesme
Dragons of Fighters
Interactive Roleplay
Quest of Gold
Je n'ai aucune idée
I have no idea.
Dragons of Fighters
Interactive Truc Mûche
Interactive Truc Log
C'est bien ça ouais
That's right, yeah.
A
B
Comme ça personne l'a dit
Like nobody said
D'accord
Okay.
Ouais ben
Yeah.
C
Et bien non
Well, no.
Il s'agit du B
This is B.
Island of Kesme
Quoique c'est trop fort
Although it's too strong
En effet
Indeed
C'est dans les années 80
It's in the '80s.
Qu'on a vu apparaître
That we saw
Le premier jeu commercial
The first commercial game
Island of Kesme
Développé par Kelton Flynn
Developed by Kelton Flynn
Et John Taylor
And John Taylor
Dans les années 80
In the 1980s
Et oui
And yes
Ils avaient comment ?
How did they have it?
Ils s'envoyaient des ronds de fumée ?
They were sending smoke rounds?
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Ce jeu plus disponible sur le marché
This game more available on the market
C'était en mode texte
It was in text mode.
C'est pas des trucs en mode texte
It's not text mode stuff.
Non non
No No
Il y avait un petit typographie
There was a little typography
C'était par les services
It was by the services
CompuServe Online
C'était quand même assez cher
It was still quite expensive.
Puisque c'était
Since it was
12 dollars par heure
$12 per hour
Voilà
Here.
Et alors avant ça
And then before that
En fait les ancêtres
Actually the ancestors
Du M&M Pojé
From M&M Pojé
C'était ce qu'on appelait
That was what we called
Les MUD
MUDs
Multi-user donjon
Multi-user dungeon
Donc c'était des sortes de jeux
So they were kind of games.
Multijoueurs
Multiplayers
Graphiques
Graphs
Et voilà
There you go.
Alors à la fin des années 70
So in the late '70s
Et c'était
And it was
Ils disaient
They said
Ce qu'ils appelaient
What they called
Un client telnet
A telnet customer
Pour se connecter
To connect
Sur un serveur partagé
On a shared server
Donc ça devait être
So it had to be
Des sortes de jeux
Kind of games
Là par contre en texte
On the other hand, in text
A mon avis
In my opinion
C'est comme dans Wargames
It's like Wargames.
T'avais un téléphone
You had a phone.
Que tu branchais
That you were plugging in
Sur une espèce de truc
About some sort of thing.
Voilà
Here.
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Et donc c'est le premier jeu
And so this is the first game
En fait
Actually
C'est appelé Island of Kesme
It's called Island of Kesme
C'est le premier
It's the first.
M&M Pojé
Que tout le monde
That everyone
A bien entendu
Of course.
Complètement oublié
Completely forgotten
Oui tu m'étonnes
Yeah, I'm surprised.
J'ai bien s'en rappelé
I remember that.
Même les mecs ont joué
Even the guys played
A moins bien oublié
Less well forgotten
Ce que c'était
What it was
Attention prochaine
Next attention
Petite question
Small question
Alors pour les jeux qui connaissent
So for games that know
Un petit peu
A little bit.
Les jeux de rôle papier
The paper role play
Quelle est la particularité
What is the particularity
Deux jeux de rôle
Two role plays
Et d'héroïque fantasy
And heroic fantasy
Bloodlust
Créé par
Created by
Le célèbre Crow
The famous Crow
En 1991
Aux éditions Asmoday
To Asmoday Editions
Alors la particularité du jeu
So the particularity of the game
Les dragons
Dragons
Les armes blanches
White weapons
Ou 3
Or 3
Les slips en cuir
Leather briefs
Les armes
Weapons
C'est connu
It's known.
Allez les slips en cuir
Come on, leather briefs.
Ah ouais je suis tenté
Oh yeah, I'm tempted.
Par les slips
By slips
Mais je suis pas très
But I'm not very
Jeux de rôle moi
Roleplay me
Et non
And no
Les armes
Weapons
Et c'est quoi le 3
And what's 3
Et c'était les slips en cuir
And it was leather briefs.
Moi j'aime bien ça
I like it.
Et effectivement
And indeed
C'est bien entendu
Of course.
Du Capitaine qui a raison
The Captain who's right
Il s'agit des armes blanches
These are white weapons.
Tu jouais le rôle
You played the part.
Si tu veux d'une arme dans le jeu
If you want a gun in the game
En fait pas exactement
Actually not exactly
Tu pouvais même changer
You could even change.
De
From
Propriétaire
Owner
Entre guillemets
In quotation marks
Voilà
Here.
Mais en fait c'est pas exactement ça
But it's not exactly that.
Parce que moi j'y ai joué au jeu
Because I played the game
En réalité tu étais le possesseur
You were actually the possessor.
D'une arme dieu
With a god weapon
D'une arme démon
A demon weapon
Et cette arme
And that weapon
En réalité
In reality
Était plus puissante que toi
Was more powerful than you
Et donc si tu ne respectais pas
And so if you didn't respect
Un peu sa ligne de conduite
A little his course of action
Et bien elle pouvait tout simplement
Well, she could just
Te tuer
Kill you
Et elle attendait
And she was waiting
Un autre possesseur
Another possessor
Alors Crow il a créé
So Crow he created
Pour les gens qui ne connaissent pas
For people who don't know
Les jeux papiers
Paper games
Bitume
Bitumen
L'excellent Bitume
The excellent bitumen
Voilà exactement
That's right.
Le premier jeu
The first game
Qui s'appelait Bitume
Named Bitume
Qui était en 84
Who was in 84
C'est longtemps que je l'ai pas vu
I haven't seen him for a long time.
J'avais croisé à 2-3 salons
I ran into 2-3 lounges.
C'était une masse ce gars là non ?
That guy was a mass, wasn't he?
Ouais c'était une masse
Yeah, it was a mass.
Et qui a été le premier jeu
And who was the first game
Post-apocalyptique
Post-apocalyptic
A la Mad Max
At Mad Max
Ensuite il y a eu
Then there was
Animondé
Anime
Alors ça c'était un jeu
So this was a game.
Poétique
Poetic
Fantastique
Fantastic
Un peu particulier
A bit special
Et il y a eu surtout
And there was above all
Le célèbre
The famous
Innominé sataniste
Innominous Satanist
Ouh
Yeah.
Le célèbre
The famous
Voilà
Here.
Très célèbre
Very famous
On pouvait incarner
We could be acting
Soit un ange
Or an angel
Soit un démon
Be a demon
Et c'était très drôle
And it was very funny.
Parce que c'était un jeu
Because it was a game
Un peu au second degré
A little in the second degree
Donc si les gens
So if people
Qui ne connaissent pas
Who don't know
Les jeux de rôle
Role play
Veulent démarrer par ça
Want to start with this
Et pas par Donjons et Dragons
And not by Donjons and Dragons
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Plus fastidieux à mon sens
More tedious to me
Bah c'est très bien
Well, that's fine.
Les jeux de Crow
Crow games
Notamment Bloodlust
Especially Bloodlust
En fait je suis con
Actually, I'm an asshole.
Je sais où je l'ai croisé
I know where I met him.
Dernièrement
Recently
C'était sur Wo
It was on Wo
Ce qu'ils jouaient à Wo
What they were playing Wo
Il y a 4-5 ans
4-5 years ago
Je pense 3-4 ans
I think 3-4 years
Moi j'ai croisé
I met
Perso la mère Michel
Person the mother Michel
Ah ouais moi aussi
Oh, yeah, me too.
En tout cas Crow
Anyway Crow
S'était énervé sur les forums
He was pissed off on the forums.
Pour je ne sais plus
For I don't know anymore
Quelle raison
What a reason
Et bref
Anyway
C'est dommage
That's too bad.
Qu'un mec comme ça
Just a guy like that
Joue au jeu
Play the game
World of Warcraft
Avec quand même
Still with
La complexité
Complexity
Des manuels
Textbooks
Qu'il a écrits
That he wrote
Notamment au niveau
In particular at the level
Social quoi
Social
L'univers
The universe
Et alors ?
So what?
Bah je ne sais pas
I don't know.
Mais c'est un peu contradictoire
But it's a little contradictory.
Enfin bref
In short
Peu importe
Whatever
Prochaine question
Next question
En 1969
Quelle fut la drogue
What was the drug?
Fortement déconseillée
Strongly not recommended
Durant le festival de Woodstock
During the Woodstock Festival
1.
Le green mushroom
The green mushroom
2.
Le brown acid
Brown acid
Ou 3.
Or 3.
Le wildo wade
The wild wade
L'or de ton père ?
Your father's gold?
Bonjour
Hello.
Le wildo wade
The wild wade
Non moi je dirais l'acide
No, I would say acid.
Ouais
Yeah.
Le brown acid
Brown acid
Moi je prends le LSD
I'm taking LSD
D'accord
Okay.
Il n'y a pas de LSD
There is no LSD
C'est
This is
Acide
Acid
Moi je prends le LSD
I'm taking LSD
Le tout court
Short story
D'accord
Okay.
Acide
Acid
Et effectivement
And indeed
C'est le brown acid
It's brown acid.
Je suis incollable moi
I'm unsticky.
Woodstock
Ca fait quoi ?
What's it like?
En fait ce qui se passe
Actually what's going on
C'est très simple
It's very simple.
Le brown acid
Brown acid
Comme le dit son nom
As his name says
En route tu vois tout le monde
On the way you see everyone
Comme Jimi Hendrix
Like Jimi Hendrix.
Voilà
Here.
En 69
In 69
Il y a eu plein de
There's been a lot of
Plein de
Full of
Bon il y avait plein de drogue
Well, there was a lot of drugs.
Qui circulait
Who was circulating
Il y a notamment cet acide là
There's this acid there.
Qui circulait beaucoup
Who was running a lot
Et au bout de
And after
4-5 heures
4-5 hours
Ils ont commencé
They started
Ils commencent à y voir
They're starting to see it
Un petit
A little
Les gens commencent à dire
People are starting to say
Voilà attention
That's attention.
Surtout s'il vous plaît
Especially please.
Que personne ne prenne le brown acid
Let no one take brown acid
C'est une vraie saloperie
It's a real shit.
Vous allez tous faire des bad trip
You're all gonna do bad trip
Ils ont tous des commas
They all have commas.
Et voilà
There you go.
Et donc il y a eu plein de commas
And so there was a lot of commas
Il y a eu plein de mecs
There's been a lot of guys
Qui étaient en bad
Who were in bad
Ca a été terrible
It was terrible.
Mais ils ont été avertis
But they were warned
Ca un peu
That's a little bit
Un peu trop tard
A little too late.
Donc c'est très connu
So it's very well known.
C'est un bon
It's a good one.
C'est Woodstock
It's Woodstock.
Ouais c'était Woodstock
Yeah, it was Woodstock.
Mais c'est vrai que le brown acid
But it's true that brown acid
A été un acide assez violent
Was a pretty violent acid
Dans ce festival
In this festival
C'est vrai
That's right.
Prochaine question
Next question
Quel est le nom de l'acteur
What's the actor's name?
Qui interpréta le célèbre officier
Who interpreted the famous officer
De police
Police
Puncherello
Ah euh
Ah, uh,
Attention attention
Attention
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Vous allez peut-être vous en souvenir
Maybe you'll remember.
Anthony Marquez
John Carmelo
Ou 3
Or 3
Eric Estrada
Exactement
Exactly.
Bravo je vois que tout le monde a deviné
Bravo I see everyone guessed
On a passé trop de temps sur la 5
We spent too much time on the five.
Alors une petite question
So a little question
Un peu plus
A little more
A votre avis
In your opinion
Qui doublé à l'époque
Which doubled at the time
Sur les saisons 1 et 2
Seasons 1 and 2
Notre célèbre acteur Eric Estrada
Our famous actor Eric Estrada
Quel acteur français doublé ce monsieur
What French actor doubled this gentleman
Caradity
Mais oui
But yes
Exactement
Exactly.
Wow
J'ai vraiment passé trop de temps devant la 5
I really spent too much time in front of 5
Mais non mais Caradity
But no, but Caradity
Un grand doubleur
A great doubler
Un mec qui avait fait beaucoup beaucoup de doublages
A guy who had done a lot of dubbing
Effectivement
Indeed
Quel est le plus grand doubleur français
Which is the largest French doubler
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Il y a deux
There are two
Il y en a deux
There are two.
Non non non
No no
Tu parles du mec de Colombo
You're talking about Colombo's guy.
C'était pas le plus grand doubleur de tous les temps
It wasn't the greatest doubler ever.
Il y a le mec qui doublé Bruce Willis aussi
There's the guy doubling Bruce Willis, too.
Il y a Francis Lacks
There's Francis Lacks
Comment il s'appelle le mec de Bruce Willis
What's Bruce Willis's name?
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Je le connaissais en plus celui-là
I also knew that one.
Ah ah ah ah ah
Ça va me revenir
It'll come back to me.
Patrick Poivet
Oui
Yes
Patrick Poivet qui fait Bruce Willis
Patrick Poivet who makes Bruce Willis
Qui fait pas que Bruce Willis
Who doesn't just Bruce Willis
Oui il fait plein de choses
Yes, he does a lot of things.
Il fait Don Johnson dans Miami Vice
He's doing Don Johnson in Miami Vice
Il fait pas mal de mecs
He does a lot of guys.
Il fait énormément de publicités
He makes a lot of ads.
Notamment publicités radio
In particular radio advertisements
Et publicités télé
And TV commercials
Et il y a bien sûr aussi Jack France
And there is of course also Jack France
Jack France qui fait les voix de
Jack France who makes the voices of
De plein de gens
Lots of people
Superbe voix française
Superb French voice
Homer Simpson
Non
No
Denis Rowe et Mel Gibson
Denis Rowe and Mel Gibson
Ah pas mal
Not bad.
Ah exact
Oh, right.
Mais moi je pense que
But I think that
Enfin pour moi une des plus grandes voix de doublage
Finally for me one of the greatest dubbing voices
C'est Roger Carrel
It's Roger Carrel.
Qui a fait énormément de trucs extraordinaires
Who's done a lot of amazing stuff.
Dans les années 80
In the 1980s
C'est lui qui a fait Obélix aussi
He's the one who made Obelix, too.
Il a fait
He did
Non Astérix
No Asterix
Astérix pardon
Asterix forgiveness
Il a fait
He did
Il a fait le Muppet Show
He did the Muppet Show
Avec sa clique
With his clique
Et ça c'était quelque chose
And that was something.
Incroyable
Incredible
Il a fait ses 3 PO
He's done his three OPs.
Personnellement
Personally
J'ai un vrai coup de coeur
I have a real crush.
Sur Jack France
About Jack France
Les voix
The voices
C'est peut-être
Maybe it's
La seule voix française
The only French voice
Que j'arrive à écouter
That I can listen
De Niro
Dans Casino
In Casino
Tous les films de Scorsese
All the films of Scorsese
Exceptionnel
Exceptional
Très bonne voix
Very good voice
Ceci dit
That said,
Eric Estrada
Bon je tiens quand même préciser
Well, I still want to clarify.
C'était
It was
Ce monsieur est né en 1949
This gentleman was born in 1949.
Au New York
New York
Il est d'origine portoricaine
He is of Puerto Rican origin
Et il est pendant 7 ans
And he's for seven years.
Il a quand même tenu
He still held
Le rôle de Poncherello
The role of Poncherello
Le rôle de sa vie
The role of his life
Puisqu'après il a fait que des doubles
Since after he made doubles
Que tout le monde a oublié
That everyone forgot
Voilà
Here.
En parlant de doublage
Speaking of dubbing
J'ai eu le malheur de regarder
I had the misfortune to watch
La traque du Metro 123
Tracking Metro 123
Le remake avec Jean Travolta
The remake with Jean Travolta
Le doublage français
French dubbing
Au secours
Help
J'ai eu envie de m'arracher les yeux
I wanted to tear my eyes out.
Au bout de les oreilles
At the end of the ears
Le doublage a fait mal
The dubbing hurt
Moi j'ai entendu le doublage français
I heard the French dubbing
De 2012
Le film est à chier
The movie is shitting
Mais le doublage français
But French dubbing
Au secours
Help
2012 en français
2012 in French
C'est vraiment une catastrophe
It's really a disaster.
Pourtant il parle pas beaucoup
Yet he doesn't speak much
Oui c'est clair
Yes, it's clear.
Ouais mais c'est trop
Yeah, but it's too much.
C'est horrible
It's horrible.
Alors attention
So be careful.
Dernière petite question
Last question
Voilà
Here.
Lequel de ces 3 individus
Which of these 3 individuals
Ici présent
Here
S'est déjà baigné
Already bathed
Dans la scène parisienne
In the Parisian scene
En plein hiver
In winter
A 3h du matin
3:00 in the morning
Il y en a plusieurs
There are several
Attention
Il y en a plusieurs
There are several
C'est pas moi
It's not me.
1. Quakos
2. Manox
3. Capitaine Veb
3. Captain Veb
On va te laisser répondre
We'll let you answer.
Nous on connait la réponse
We know the answer.
Ils sont tous les 3 susceptibles
They are all 3 susceptible
De sauter dans la scène
Jumping into the scene
Je dirais que
I'd say
Peut-être que
Maybe
Bah Manox
Peut-être que pour récupérer
Maybe to get back
Un de ses invités
One of his guests
De la gare de l'Est
From the East Station
Pour sauver de la noyade
To save from drowning
Il aurait pu se jeter
He could have thrown himself away.
Dans la scène
In the scene
Eh bah non
Well, no.
C'est le seul
He's the only one.
Qui n'a pas été
Who wasn't
Dans la laïve
In the laive
A ma connaissance
To my knowledge
C'est Quakos
It's Quakos.
Pour tout préciser
To clarify
Et lequel a eu la pneumonie
And who had pneumonia
Quakos
Quakos n'y a été que
Quakos was there only
Jusque la taille
Up to size
Le calme
Calm
C'était Noem
It was Noem.
N'y a été jusqu'aux coudes
Wasn't there to the elbows
Non non non
No no
Je l'avais
I had it.
Jusque les épaules
Up your shoulders
Précisons que c'était
It was
Un jour de cru de la scène
A day of the stage
On a été fourbés
We were screwed up.
Parce qu'on était en train
Because we were on the train.
De marcher sur les quais
Walking on the docks
Où il y avait
Where there was
On était bourrés aussi
We were drunk too.
Non non mais on avait
No no but we had
Juste les pieds dans la flotte
Just feet in the fleet
Sauf qu'avec
Except with
Enfin il était genre
I mean, he was like,
4h du matin
4am
Ouais
Yeah.
On avait un peu bu quoi
We had a little something to drink.
Et on avait pas vu
And we didn't see
Qu'il y avait sous la flotte
That there was under the fleet
Des marches
Steps
Et donc on est tombé
And so we fell
Au niveau des marches
On the steps
Le captain Webb
Captain Webb
Était devant moi
Was in front of me
Donc il a été
So he was
Plus franco que moi
More frank than me
Et moi je me suis arrêté
And I stopped
Je me suis agrippé
I grabbed myself.
Au niveau des hanches
At hip level
Mais on était tous les deux
But we were both
En fait j'ai filtre traversé
Actually I filtered through
Quoi surtout
What's more
Toi t'es fini
You're done.
Moi non
I'm not.
J'aurais pu faire
I could have done
2-3 brasses pour l'honneur
2-3 braces for honour
Ouais
Yeah.
Je crois que t'as fait
I think you did.
Un espèce de croc
A kind of crook
Là la chien
There the dog
Mais tu sais pas nager
But you can't swim
Bah c'est pour ça
That's why.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Vous avez récupéré
You recovered
Les vêtements
Clothing
Mais après je me rappelle
But then I remember
Que j'ai passé 5h de suite
That I spent five hours in a row
Dans ma douche
In my shower
Et dans mon vin
And in my wine
Je crois me souvenir
I think I remember.
Que je te poussais
That I pushed you
Avec un bâton
With a stick
Non ah non
No ah no
Ca c'est moi qui poussais
That's me pushing.
Manox avec un bâton
Manox with a stick
Mais c'est une autre histoire
But it's another story.
Ouais
Yeah.
C'est une autre histoire
It's another story.
Toi le bâton
You stick it.
Lors de ton père
When your father
C'est pour autre chose
It's for something else.
Oh
Oh.
Ça suffit
Enough.
Lors de ton père
When your father
On a marre
We're fed up.
C'est impressionnant
That's impressive.
Et voilà
There you go.
Ca fait 3h11 d'enregistrement
That's 3:11 hours of recording.
91 encore
91 more
En train de nous mater
Watching us
Et bien merci à tous
Well, thank you all.
Faites fous les mecs
Fuck you guys.
Merci à tous eux
Thanks to all of them.
Alors il y a des nouveaux
So there are new ones.
Qu'on n'a jamais vu
Never seen before
Ouais alors
Yeah then.
Sur la webcam
On the webcam
On va dire
Let's say
Louis-Marie
The Piu-Piu
Vanessa
Piu-Piu Vanessa
Roby
Foxy Keep
45-70
Toi t'as pas choisi
You didn't choose
Un truc sympa
A nice thing.
C'est Redouine évidemment
It's Redouine of course.
Louis-Marie
C'est
This is
Salut à toi
Hello to you.
Et Dutch
And Dutch
C'est Dutch
It's Dutch.
Ouais c'est Dutch
Yeah, it's Dutch.
Salut Dutch
Hi Dutch
Et puis à tous les autres
And then to all the others
Parce que bon
Because good
Je vais pas citer les 80 noms
I'm not gonna mention the 80 names.
Mais voilà
But here it is
Merci à tous d'être là
Thank you all for being here
Et les presque 200 noms au début
And almost 200 names at the beginning
Oui il y a presque 200
Yes there are almost 200
On n'a pas atteint les 200 cette fois-ci
We haven't reached 200 this time.
Mais c'est les vacances aussi
But it's holidays too
On vous excuse
We're sorry.
On arrête
Stop
Bon
Good.
Semaine prochaine 300
Next week 300
Ouais
Yeah.
Captain alors
Captain then
On va peut-être rappeler quand même
Maybe we'll call again.
Avant de finir
Before you finish
Donc comment ça va se passer
So how it's gonna happen
Au niveau des jeux concours
At competition level
Alors rappelons-le
Then let's call him back.
Nous avons donc le calendrier
So we have the timetable.
Il y a deux
There are two
On va commencer par le plus petit
Let's start with the smallest.
Les calendriers
Calendars
4 calendriers
4 calendars
Parmi les RT
Among RTs
On fera demain
We'll do tomorrow.
On lancera le message demain
We'll launch the message tomorrow.
Et puis
And then
Si quelqu'un d'ailleurs a un moyen
If anyone else has a way
Pour récupérer
To recover
Faire un tirage
Make a draw
Je sors parmi les RT
I'm going out among the RTs.
Non mais je vais y arriver
No, but I can do it.
T'inquiète pas
Don't worry.
Bon
Good.
Quoique je vais y arriver
Whatever I can do
Bon courage à lui
Good luck to him.
Moi j'ai une feuille
I have a sheet
Et on va laisser David
And we're gonna leave David
On va laisser David dire le reste
We'll let David say the rest.
On va mettre sur fantasy.fr
We'll put on fantasy.fr
Un petit news concours
A small news contest
Dès que le podcast sera publié
As soon as the podcast is published
Parce qu'on va laisser les gens
Because we're gonna leave people
Qui écoutent le podcast aussi
Who listen to the podcast too
Tenter leur chance
Trying their luck
A partir de jeudi c'est bon
From Thursday it's okay
A partir de jeudi
From Thursday
On le met en ligne demain soir
We'll put him on the line tomorrow night.
Alors qu'est-ce que tu mets
So what are you doing?
Comme livre en ligne là ?
As an online book there?
Et donc on va faire gagner
And so we're gonna win.
Un grand format Brajlon
A large format Brajlon
A priori peut-être
A priori perhaps
L'Arthur C. Clarke
Arthur C. Clarke
Qui est sorti en janvier
Who came out in January
Qui est un inédit
Which is an unreleased
C'est un grand grand bouquin de SF
It's a great big SF book.
Le légende de David Gamelle
David Gamelle's Legend
En poche
In pocket
Et ça c'est un super bouquin à lire
And this is a great book to read.
Et puis en BD
And then in comics
Scott Pilgrim
Le gamin qui doit se battre
The kid who has to fight
Contre les ex-copains
Against ex-cops
De la future Flitamie
From the future Flitamie
Qui vont le convoiter
Who will covet him
C'est très bon
That's very good.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Et ou Jungle Girl
And or Jungle Girl
Avec des grosses cuisses
With big thighs
Et des grosses seins
And big tits
Ah oui
Oh yes
C'est pas mal aussi
It's not bad too.
J'ai feuilleté rapido
I've been reading fast.
C'était pas mal
That was pretty good.
Bon on va finir
All right, we'll finish.
Et donc on en fait
And so we do it.
On en fait gagner
We win.
5 ou 6 lots
5 or 6 lots
Et voilà
There you go.
Donc
So
Que les gens mettent des postes
People put jobs
Et on tirera au hasard
And we'll shoot at random
Dans les postes
In posts
Voilà
Here.
Il va foncer les mecs
He's gonna run, guys.
Sur une petite musique héroïque
On a small heroic music
On va peut-être
Maybe we're going.
Rappeler vite fait
Call back soon.
Donc les sites de David
So David's sites
Voilà
Here.
Qui sont donc
Which are therefore
Brajoine.fr
Bientôt en version 2
Soon in version 2
Fantasy.fr
Pour les news
For news
Et pour la Fantasy Taverne
And for the Fantasy Taverne
Où vous pourrez voir
Where you can see
La moitié de l'équipe
Half the team
Du Captain Web
Captain Web
D'ici la fin du mois
By end of month
Puisqu'on va enregistrer
Since we're going to record
Le podcast
The podcast
Ah oui
Oh yes
On peut dire
You can say
Qu'on va enregistrer
That we're gonna record
Le podcast le 18
The podcast on 18
Mars
March
Et que
And that
Surveillez bien
Watch carefully
Le blog du Captain Web
Captain Web blog
Et Fantasy.fr
And Fantasy.fr
Parce qu'on invitera
Because we'll invite
Des gens
People
A venir dans le public
To come in the audience
Puisqu'il y a une trentaine
Since there are about 30
De personnes dans le public
People in the public
La semaine prochaine
Next week
Nous on va faire gagner
We're gonna win.
5 places à peu près
5 places about
Ouais voilà
Yeah.
Exactement
Exactly.
Pour venir assister à l'émission
To attend the show
En direct
Live
Et puis
And then
Elle sera publiée
It will be published
A peu près une semaine après
About a week later
Donc vers le 25
So around 25
Surveillez
Watch
Fantasy.fr
Et puis
And then
Milady.fr
Et donc
And so
Il y a aussi Milady Graphics
There is also Milady Graphics
Et donc
And so
Ça c'est pour les poches
This is for the pockets.
Et les BD
And comic books
Et donc sur Twitter
And so on Twitter
C'est
This is
Arrobas
David Brage
David Braage
D-A-V-I-B-R-A-G-E
Où je n'ai strictement
Where I have strictly
Rien de passionnant à dire
Nothing exciting to say
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Ça vient avec le ton
It comes with the tone
Il retweet souvent
He often retweet
Quakos
Donc c'est très intéressant
So it's very interesting.
Je retweet Quakos
I retweet Quakos
Et des fois je mets
And sometimes I put on
Des couvertures inédites
Unpublished blankets
Et David
And David
Tu oublieras pas le chèque
You won't forget the check
A la fin
At the end
Alors
Then
LTP c'est ça
LTP right
Voilà
Here.
Nom de l'ordre ton père
Name of the order your father
Bonsoir
Good evening.
On va conclure vite fait
We'll close soon.
Un petit tour de table
A little trick
L'ordre ton père
Order your father
Vite fait
Quickly
La semaine prochaine
Next week
Tu nous prépares un gros dossier
You're making us a big case.
Ouais je vais quand même
Yeah, I'm still going.
Essayer de bosser
Trying to work
Pour la semaine prochaine
Next week
Podcast particulièrement riche
Especially rich Podcast
Aujourd'hui
Today
Ouais
Yeah.
Un peu trop
A little too much
Oh non
Oh, no.
Non c'était bien
No, it was good.
Euh
Uh.
C'était rapide
It was fast.
Écoutez alors
Then listen.
C'est à mon tour
It's my turn.
Alors je remercie David
So I thank David
D'être venu
For coming
C'est moi qui vous remercie
Thank you.
Et surtout d'être venu
And especially to have come
Les mains pleines
Hands full
Pour les prochains invités
For future guests
Il va falloir rassurer
We'll have to reassure you.
Défi à relever
Challenges
Repartir les mains vides
Spread empty hands
Surtout puisqu'on garde
Especially since we keep
Le Kindle
Kindle
Et les deux Reader Sony
And both Sony Readers
Ah oui oui
Oh yes yes
Voilà
Here.
Alors que je fonce
As I go
A la Fnac demain
At Fnac tomorrow
Pour en racheter
To redeem
Merci les mecs
Thanks, guys.
En ce qui me concerne
As regards me
Personnellement
Personally
Je remercie Rapido
Thank you Rapido
C'est fait donc
It's done.
Comme Pemarie75
Like Pemarie75
Et comme Grade underscore J
And like Grade underscore J
Envoyez moi
Send me
Des petits oiseufs
Little birds
Pour que j'en parle
So I can talk about it.
La semaine prochaine
Next week
Et puis
And then
Voilà
Here.
Ecoutez moi je trouve ça
Listen to me I find this
Très sympa
Very nice.
D'avoir eu cet invité
For having this guest
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Il y aurait tellement à dire
There would be so much to say.
Sur le livre numérique et tout
On the eBook and everything
Il y a énormément à dire
There's a lot to say.
Je pense qu'on a été
I think we've been
Au final assez rapide
In the end quite fast
Mine de rien
Mine of nothing
Par rapport à tout ce qu'il y avait à dire
Compared to everything there was to say
Merci à toi David
Thank you David
J'espère que
I hope
L'LTP reparlera
The LTP will talk again
Du livre numérique
From the eBook
Parce que l'actu
Because the news
Est sans arrêt
Is endless
En évolution
Changing
D'ailleurs
Indeed
Je vous enverrai des mails
I'll send you emails.
Dès que j'ai des news
As soon as I get some news
Toutes fraîches
All fresh
Et donc à dans 2-3 semaines
And so in 2-3 weeks
Je sais pas
I don't know.
Ouais
Yeah.
Là je suis à la fin de la taux
There I am at the end of the rate
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et Manon c'est à toi
And Manon's yours.
Ecoutez très sympathique podcast
Listen very nice podcast
Alors Manon
Then Manon
Tu vas peut-être
Maybe you're gonna
De me prévenir les auditeurs
To warn the listeners
Que tu ne seras pas là
That you won't be here
Alors moi je
So I'm
Je serai là la semaine prochaine
I'll be here next week.
Mais voilà
But here it is
Il n'y aura pas
There won't be
Je ne serai pas là
I won't be here.
Pendant 4 podcasts
For 4 podcasts
Et oui
And yes
Ça fait
That's it.
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Ça vous fera des vacances
It'll give you a vacation.
Une petite bonne nouvelle
A little good news
En contrepartie
In return
De cette très mauvaise nouvelle
Of this very bad news
Antistress va revenir
Antistress will come back
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Moi j'ai une autre bonne nouvelle
I have another good news.
Alberto
Non
No
Il ne va pas revenir
He's not coming back.
Alberto
Il sera de retour aussi
He'll be back, too.
Voilà
Here.
Donc je ne serai pas là
So I won't be here.
Mais voilà
But here it is
Surtout n'oubliez pas
Don't forget.
De regarder le podcast
To watch the podcast
Comme avec David
Like with David
Et les deux loustiques
And the two loustics
Qui seront là
Who will be there
Pour représenter
To represent
Le Captain Web
Captain Web
On leur fera penser
We'll make them think
A regarder le podcast
To watch the podcast
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Captain
A toi le mot de la fin
To you the end word
Bien sûr
Of course.
Comme d'hab
As usual
Ok
Okay.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
On va vous donner rendez-vous
We'll give you an appointment.
Donc la semaine prochaine
So next week
Comme d'habitude
As usual
Rendez-vous à 23h30
Meet at 11:30 p.m.
Soyez à l'heure
Be on time.
N'oubliez pas
Remember
Parce qu'on commence toujours à l'heure
Because we always start on time
Bien sûr
Of course.
Aujourd'hui c'était la preuve encore
Today it was proof still
On vous l'avait dit
We told you.
On vous l'avait promis
We promised you
Et bah voilà
There you go.
On a commencé
We started
Donc bah écoutez
So, listen.
Suivez-nous sur Twitter
Follow us on Twitter
Vous retrouvez les comptes
You find the accounts
Des bonnes notes sur iTunes
Good ratings on iTunes
Bien sûr
Of course.
Et puis suivez David sur Twitter
And then follow David on Twitter
Et à la semaine prochaine
And next week
Bye bye
C'est fini
It's over.
Apéro là
Apero there
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz